인류 최강의 용사가 내지른 일격은 결국 마왕의 심장에 닿았다.

  

"먹혔...다!"

  

용사의 단말마에 모두가 정신을 차렸다. 피떡이 되어 쓰러져 있던 광전사도, 암기가 바닥난 나머지 돌멩이를 주워서 던지던 도적도, 일찌감찌 단도를 꺼내어 싸우던 궁수도, 목이 쉬도록 기도문을 읊던 성녀도, 최후의 주문을 완성시키기 위해 마나를 폭주시키던 마법사도, 모두 용사의 일격만을 바라보고 있었다. 그들이 생각하는 것은 모두 같았다.

  

'이 일격이, 우리에게 주어진 마지막 기회다.'

  

"이... 하찮은 미물들이..."

  

마왕의 대군을 일점돌파한 용사 파티를 단신으로 상대하면서도 흠집 하나 안나던 마왕은 압도적인 강자였다. 그럼에도 용사의 성검이 심장을 관통하자 당황한 것일까. 수십 수백번 마물들을 상대해온 용사 파티들은 마왕의 빈틈을 놓치지 않았다.

  

광전사는 기어서 마왕의 발목을 잡았다. 도적은 한 번도 선보인 적 없는 마지막 비기를 꺼내들었다. 궁수는 바람의 정령들을 강제로 실체화시켜 활시위에 걸었다. 성녀는 스스로의 생명을 대가로 모두의 몸에 신성을 깃들게 하였다. 마법사는 최후의 주문을 마침내 완성시킨 듯, 깊은 주름에 묻힌 지혜로운 두 눈이 빛나기 시작했다.

  

마왕은 손짓 한 번으로 그들의 하찮은 발버둥을 무위로 돌릴 수 있었다. 그랬어야 했다. 하지만 용사의 성검이 심장에 남긴 작은 생채기가 그의 사고를 방해했다. 단 한순간의 망설임. 그건 용사가 또한번의 일격을 날리기에 충분한 시간이었다.

  

"베었다...!"

  

용사는 마왕의 뒷편에 착지했고, 마왕의 목에 작은 실선이 생겼다. 마왕은 스스로의 몸이 머리와 분리되었음을 깨달았다. 하지만 그건 필멸자에게나 치명적인 상처. 이정도는 찰나에 회복할 수 있는 상처였다.

  

하지만 용사는 혼자가 아니었다. 인간들의 조잡한 투사체들이 때맞춰 마왕의 목을 향해 날아갔고, 마법사의 주문은 이미 완료되었다. 인간 최고의 지혜와 지성을 갖춘 노마법사가 인생을 바쳐 완성한 주문을 외웠다.

  

"...아카식 퍼거토리."

  

지정한 대상을 영원토록 이 세계의 공간에서 동떨어진 차원에 가두는 최고위 마법이었다. 대상은 아무것도 존재하지 않는 이차원의 감옥에서 스스로의 존재를 잊어버릴 때까지 무력하게 봉인된다. 인간이라면 단 한 시간도 버티지 못할 끔찍한 고문이나, 마왕을 봉인하기에는 충분한 주문일까. 그것은 대현자의 위치에 오른 노마법사에게도 미지의 영역이었다. 하지만 그로서는 영원히 그 답을 알 수 없을 것이다. 리치가 되지 않는 한.

  

"크큭... 필멸자여. 재미있는 주문을 쓰는군."

  

마왕은 기력을 다해 쓰러진 용사를 둘러싸듯 모인 용사 파티를 가소롭다는 듯이 바라보았다. 그들의 눈엔 경계심이 가득했지만, 입은 승리의 미소를 띄고 있었다. 노마법사는 마왕의 봉인이 성공했다고 고했다. 노마법사에 따르먼 마왕은 더 이상 위협이 아니었다. 마왕은 이미 사라지기까지의 유예가 몇 초 남았을 뿐인 영체의 상태였다.

  

"인간의 몸으로 사용한 그 주문으로 영원을 기약한다니 우습구나. 미물들에게는 영겁으로 느껴지더라도, 불멸인 이 몸에게는 그저 찰나에 불과할 터."

  

용사 파티의 그 누구도 마왕의 도발을 귀담아듣지 않았다. 오히려 패배자의 넋두리로 여기고 내심 비웃는 이도 있었다. 오직 마법사만이 마왕의 말에 표정이 어두워졌다.

  

"그대들의 승리를 즐겨라. 동료의 시체를 태우고 짐승의 시체를 포식하며 웃어라. 지옥으로 돌아갈 때까지 살아있음을 노래하라. 평화 속에서 이 몸의 존재를 완전히 망각하라."

  

노마법사에게는 그것이 저주처럼 들렸다. 이미 마력을 상실한 마왕은 그 어떠한 저주도 걸 수 없음에도, 노마법사의 지혜로운 뇌에선 마왕이 내뱉는 그 저주가 실현되는 광경이 악몽처럼 새겨졌다.

  

"모든 인간들이 나를 망각하였을 때, 나는 돌아올 것이다."

  

마왕은 그 말을 마지막으로, 이 세계에서 완전히 사라졌다. 용사 파티는 그제서야 온 몸에서 힘이 풀려 쓰러지며 마침내 웃을 수 있었다. 광전사는 마지막 남은 힘을 끌어내어 기절한 용사를 들쳐업었다. 한없이 가벼워진 발걸음으로 궁수와 성녀는 희망찬 미래를 이야기하기 시작했다. 눈치빠른 도적만이 마법사의 표정 아래에서 깊은 근심을 읽었다.

  

"...할아범. 무슨 문제라도 있어? 분위기 깨기 미안한 건 알겠지만 나한테라도 귀띔하면 빨리 해결해볼테니까."

  

"당장의 문제는 아닐세..."

  

평소 도적을 버릇없는 청년으로 생각하던 노마법사마저도 그의 눈치는 인정할 수밖에 없었다. 그의 근심은 누구에게도 쉽게 털어놓기 어려운 것이었지만, 동시에 반드시 털어놓아야만 하는 정보이기도 했다.

  

"마왕의 그 광오한 발언은 틀리지 않았네... 나의 봉인은 결코 영원하지 않다네."

  

도적은 점차 발걸음을 늦춰 의도적으로 파티에 뒤쳐져서 노마법사와 함께 걸었다. 아까보다 훨씬 작은 목소리로 도적은 물었다.

  

"영원하지 않다는 건... 어느 정도?"

  

"나의 계산으로는 최소 2천년... 길다면 3천년 정도 봉인은 유지된다네."

  

"뭐? 그거 큰일이잖아?"

  

도적은 새파랗게 질려서 속삭였다. 그리고 과장된 모습으로 몸을 껴안고 벌벌 떨었다.

  

"우리 모두 서른 번 늙어 죽기전에 어떻게든 하지 않으면...!"

  

노마법사의 표정이 썩어들어갔다. 버릇없는 도적 녀석은 좋은 마음으로 충고를 해줘도 언제나 이렇게 비아냥거리기 일쑤였으니까.

  

"아니 난 또 뭐라고! 할아범? 수천년이면 충분한 거 아니야? 역시 마법사라서 보는 시각이 다른거야? 영감님은 양심도 없게 그때까지 살 생각이었어?"

  

역시 버릇없는데다 무식한 놈이다. 그렇게 도적에 대한 평가를 굳히며 노마법사는 분노한 목소리로 충고했다.

  

"그렇다면 그대는 오늘만 사는 도적이라서 그런가? 이대로는 마왕의 토벌을 수천년 후로 미뤄버린 셈이 아닌가? 우리의 의무를 저버리고 태어나지도 않은 후손들에게 재앙을 떠넘긴 것임을 정녕 모르겠는가?"

  

분기탱천한 노마법사의 모습에 도적은 양손을 항복하듯 펼쳐보이며 물러났다. 도적은 오히려 노마법사를 안쓰러운 눈빛으로 바라보았다. 노마법사가 분노하고 있는 대상이 자신이 아님을 알았기 때문이다.

  

"결국 이건... 이건 온전히 나의 잘못인 걸세... 순간의 승리가 급하여 일을 그르치고 말았으니... 앞을 내다보지 못한 멍청이는 바로 나인게지... 봉인을 해버릴 것이 아니라 끝까지 몰아붙여서 마왕의 생명의 근원을 제거했어야..."

  

"할아범. 누구도 그렇게 생각하지 않을거야."

  

"아닐세... 조금만 생각해보면 누구나 그 끔찍한 진실을 금방 깨닫게 될..."

  

"끔찍하지도 않을 뿐더러 할아범 잘못도 아니야. 읏차!"

  

"끼릭!"

  

도적은 던전 바닥에서 돌멩이를 하나 집어들더니 천장에 숨어있던 흡혈박쥐 하나를 맞춰 떨어뜨렸다. 흡혈박쥐는 그대로 버르적거리더니 독니를 추욱 드러내며 더는 움직이지 않았다.

  

"저거 봐 할아범. 죽은 것처럼 보이지? 하지만 저 밤피르박쥐란 종족은 꽤 독한 녀석들이라, 몇 시간 뒤면 다시 회복할 거라고. 어쩌면 겨울잠 자던 녀석을 괜히 맞춰서 깨워버렸고, 그때문에 뒤늦게 어느 재수없는 모험가가 물려 죽을수도 있겠지. 그렇다고 해서 방금 돌을 안 던질 수 있었겠어?"

  

도적은 축 늘어진 박쥐에게로 다가가 징 박힌 부츠로 다시한번 즈려밟았다. 박쥐가 다시한번 구슬프게 울었다.

  

"끼리릭!"

  

"할아범이 마왕을 봉인하기로 선택한 건, 우리 모두를 구하기 위해 나처럼 반사적으로 돌을 던진 거나 다름없는 거지. 후회하더라도 던지고 보는게 망설이다가 물리는 것보다 당연히 나아."

  

"...그런 간단한 문제가 아닐세."

  

"뭣하면 그냥 우릴 살리기 위해서 치른 대가라고 생각하면 될 거 아냐? 전부 제국에서 내로라 하는 영웅인데, 그 영웅들이 전부 할아범에게 목숨을 빛진 거라고?"

  

"하지만 그 댓가로... 수많은 후대의 목숨들이 위험에 처했네..."

  

"에이 거 참. 우리가 없으면 후대도 없는거 아니겠어? 응? 지혜로우신 양반이 왜 그걸 모르는거야? 지금도 수도에서 이 대도적 로쿠스 님을 기다리고 있는 수많은 처녀들의 지아비 되실 몸을 구한 게 할아범이라니까? 앞으로 영원히 번영할 로쿠스 가문의 수백 수천명 후대의 시조가 될 몸을 구한 거 아니겠어?"

  

도적은 그리 방탕하게 웃으면서 바지춤을 추어 올리니, 그 꼴이 볼썽사나워 노마법사는 시선을 돌리며 깊은 한숨을 쉬었다. 그로서는 같이 이야기하기만 해도 지능이 깎여나가는 기분이었다.

  

하지만 어리석은 자에게도 언제나 배울 점은 있다던가. 노마법사도 수천년의 시간이 마왕의 재림을 대비하기에 결코 짧은 시간이 아님을 되새겼다. 마왕은 모든 인간들이 그의 존재를 잊었을 때 돌아온다 하였다. 이는 뼈있는 경고였다.

  

'그렇다면 후손들이 마왕을 기억하는 한 마왕의 부활은 막을 수 있다.'

  

노마법사의 지혜로운 두 눈이 새로운 열의로 타올랐다. 그는 그의 남은 여생을 바칠 과업을 찾았다.

  

<<마왕 부활 3000년 전>>

  

수십년간 수백만의 희생자를 내고 그보다 더 많은 이들의 삶의 터전을 파괴한 마족들의 침공은 제국의 승리로 막을 내렸다. 마왕의 사망으로 마족들은 전부 통제력을 잃은 몬스터 무리로 전락했고 제국은 잿더미에서 승전보를 울렸다.

  

용사와 그 일행은 마왕을 토벌한 공로를 인정받아 제각기 그 공에 맞는 보상이 주어졌다.

  

야만인에 불과하던 광전사는 제국의 장군으로 등용되었다. 황제는 거구의 야만인을 근위대의 대장으로 두어 위신을 드높이고 싶었으나, 광전사는 또다른 싸움을 찾아 나섰다. 야만인은 변방의 장군으로 자원하여 마물 토벌에 일생을 바쳤다. 그는 그가 원하던대로 전장의 막사에서 휘하 병사들과 가족에게 둘러쌓여 눈을 감았다.

  

천민 출신의 도적은, 그가 작위를 요구하리란 궁정 귀족들의 우려가 무색하게 대량의 금은보화로 만족하고 그가 나타났을 때와 같이 제국의 뒷골목으로 사라졌다. 그 후로 도적을 봤다는 소문은 제국의 변방 곳곳에서 들려왔으나 도적이 그리 쉽게 모습을 드러낼 리가 없으니 전부 헛소문으로 여겨졌다. 귀족들은 마왕 토벌에 이르기까지 동분서주하며 암약한 그의 공로를 칭송하는 한편 자신의 주제를 알았던 도적의 이야기를 비웃듯 미덕으로 칭송하며 노래로 남겼다.

  

인간이 아니라 엘프인 궁수에게 어떤 보상이 내려질지는 수도의 화제였다. 하지만 그 소동은 어이없이 막을 나렸다. 엘프 본인이 자신이 나고 자란 숲만 안전하다면 더 이상 아무것도 필요없다고 황제의 면전에서 공언했기 때문이다. 황제는 제후국들 및 엘프들의 숲에 사절을 보내어 북쪽 삼림지대에 대한 보호를 천명하였고 근처 숲의 어떠한 벌목 및 수렵 등 모든 침입행위를 제국법으로 명시하여 금하였다. 이에 궁수는 활을 내려놓고 숲속으로 돌아가 다시는 세상 밖으로 나오지 않았다.

  

성녀는 본디 제국의 수많은 신들 중 하나를 섬기는 사제였다. 그러나 마왕이 토벌된 제국에는 사람들의 상처받은 민심을 위로할 새로운 종교적 구심점이 필요했다. 이에 황제는 그녀가 섬기던 대지의 여신교를 국교로 지정하였다. 초대 제국교주로 임명된 성녀는 황제의 자비에 감사하며 모든 제국민들의 구원이 그녀의 소망이며, 이는 스스로가 직접 이뤄야 할 일이라 하여 듣는 이들을 감동시켰다. 대지의 여신교는 국교 공인에 힘입어 마족들의 침공에 가장 큰 희생을 치른 제국 변방 농민들의 마음의 공허함을 달래며 들불처럼 퍼져나갔다. 수도의 귀족들은 저마다의 신을 고집하여 대지의 여신교를 업신여겼으나 위에서도 아래에서도 좁혀오는 개종의 물결은 거스르기 어려웠다.

  

마법사가 원한 것은 "마법원"이라는 독립적인 세력의 설립이었다. 이는 해석하기에 따라 반란에 준하는 무엄한 요구였다. 마법사는 제국 및 다른 제후국들의 정치적, 경제적 간섭으로부터 완전히 독립된 기관을 설립해야 함을 역설했다. 이를 요구한 사람이 제국 최고의 현자로 추앙받는 아펜라이델이 아니었다면 목숨조차 부지하기 어려웠을 것이다. 수개월간 이어진 궁정귀족들과 아펜라이델의 입씨름 끝에 병력 소집 면제 및 면세의 혜택을 가진 영지를 새로 제국귀족에 봉해진 아펜라이델 "백작"에게 수여하는 형식으로 명목상으로나마 독립적인 "마법원"이 설립되었다.

  

아펜라이델 백작에게 주어진 영지는 제국이 3개 왕국과 접경하는 지역의 자투리 땅으로, 아펜라이델에게 특권을 보장하는 대신 완충지역으로서 기능하라는 노골적인 의도가 드러났다. 하지만 아펜라이델은 불만없이 자신의 영지에 칩거하여 제자를 모으고, 좁은 땅을 최대로 활용하기 위해 높은 탑과 같은 건물을 쌓아올렸다. 그 모양에서 유래하여 "마탑"이라고 불리게 된 이 기관은 초대 탑주 아펜라이델의 유지를 이어 은둔하여 연구만을 지속하는 제국의 독특한 세력으로 남았다.

  

마왕의 목을 참하여 인류를 구한 용사는 황족의 일원으로 받아들여졌다. 용사는 황제의 막내딸과 결혼하여 제국 공작의 직위를 하사받았다. 용사는 모험가 생활에서 은퇴하여 궁정 귀족들이 이르길, '이미 삶의 모든 것을 이룬 자'와 같이 초탈한 태도로 자신의 반려인 막내 황녀와 유유자적한 삶을 살았다. 용사는 제국 정치에서도 한 걸음 물러나 하사 받은 수도의 저택을 거의 벗어나지 않았으며 부부 사이가 좋아 금방 아들 하나와 딸 하나를 두었다. 공교롭게도 딱 용사가 눈을 감은 시기까지만 제국의 평화가 지속되었으니 호사가들은 용사를 제국에서 가장 행복했던 사람이라 부르기도 한다.

  

제국의 평화가 지속된 것은 마왕 토벌 약 30년 전후로 추정되며 마족의 대대적인 침공으로 손실된 군사력과 행정력의 부재로 인해 제국은 점진적으로 쇠퇴했다. 이에 제국이 억누르고 있던 이민족 왕국들과 야만족 부족들은 산발적으로 제국의 국경을 침범하기 시작했다. 이미 한계에 몰려있었던 제국의 방비 역량은 상대적으로 마족으로부터의 피해가 적었던 이민족들의 침략에 무너지기 시작했고 이는 수 년에 걸친 선전포고 없는 전쟁으로 발전하였다.

  

끝내 300년 역사의 제국은 내부에서부터 붕괴하여 스스로의 무게를 못이겨 무너지기 시작했고 수도에까지 이민족의 침략을 허용하는 굴욕을 겪는다. 단합된 세력이 아니었던 이민족들은 여전히 제국을 두려워하여 수도를 점거할 의도는 없었던 것으로 보인다. 하지만 즉위한 지 얼마 되지 않은 심약한 어린 황제는 이민족들의 압박에 못이겨 스스로 성문을 열어 항복한다.

  

이어진 약탈과 학살로 제국이 축적한 수많은 문화와 기술들은 실전되거나 이민족들에게로 흡수되어 뿔뿔이 흩어진다. 당대 사람들은 세상의 멸망이 도래했다고 생각했을 정도로 제국의 멸망은 충격적인 사건이었다.역사가들의 평가는 학파에 따라 이 시기를 암흑기의 시작으로 보는 의견과 새로운 시대의 동력이 되었다는 의견으로 갈린다. 하지만 300년을 이어져온 대제국이 참으로 어이없게 분할되어 버린 사건이라는 데에는 아무도 이견이 없다.