<<마왕 부활 2000년 전>>

  

"그럼 제 3차 벤투라스 공의회를 시작하도록 하겠소."

  

고대 황제의 별궁으로 지어져, 1천년이 지난 지금도 그 아름다움을 간직하는 벤투라스 왕궁에 대륙 곳곳의 주교구를 맡고 있는 교주들이 한 자리에 모였다. 노쇠하여 공적인 행사에 모습을 비추지 않는 교황 바르비오스 3세를 대신하여 샤를루스 왕국의 수도이자 대륙의 성도인 벤투라스의 대주교가 의장을 맡아 나무 망치를 가볍게 두드려 공의회의 시작을 알렸다.

  

"공회의 시작에 앞서 우리들의 주(主) 대지의 여신과 그 성모(聖母) 아마엘께 번영의 기도를 올리겠소."

  

주교들은 경건한 마음으로 대지에서 피어난 새싹을 본뜬 형상으로 손바닥을 마주 펼쳐 하늘과 대지에 대한 감사를 담은 기도를 올리며 한 목소리로 주기도문을 외웠다.

  

"이번 공의회의 첫 안건은 교구마다 조금씩 다른 여신제의 개시일과 기한을 통일하는 것이오."

  

기도문이 끝나고 침묵이 내려앉은 회의실은 의장의 안건 상정과 함께 다시 그 흐름을 되찾았다. 공의회는 짧게는 수 년, 길게는 수십년에 한 번 개최되는 드문 행사로, 대륙 곳곳의 주교들이 교황에게 스스로의 목소리를 전달 할 수 있는 가뭄의 단비와도 같은 기회였기에 소란스러워지기 마련이었다.

  

의장은 회의의 소란스러움에 익숙한 듯 난무하는 의견들을 적당히 흘려듣고 나무 망치를 종종 두드려 과열되는 분위기를 진정시키며 회의를 이끌어갔다. 여러 안건을 두고 갑론을박이 오갔지만 이번 공의회의 핵심은 마지막 안건이라는 사실을,모두가 알고 있었다. 시간은 흘러 어느새 늦은 오후에 접어들었다. 의장은 평소보다 더 무겁게 나무망치를 두어번 두드렸다. 이윽고 주교들은 의장인 교황 대리의 말이 이어질 것을 기다리며 침묵했다.

  

"이번 공의회의 마지막 안건은 우리들의 주이신 대지의 여신과 그 성모 아마엘의 신성의 일치(一致)를 바르게 알리는 것이오."

주교들은 저도 모르게 침을 삼켰다. 이전의 여느 안건들과 다름없이 의장의 태도는 무심하다고 해도 좋을 정도로 평안했지만 좌중의 분위기는 그 어느때보다도 술렁이고 있었다.

"가로되, 여신을 가장 가까이 섬기는 종이자 대지의 어린 양들을 이끄는 목자(牧者)들 사이에서도 우리들의 주이신 대지의 여신과 그 성모 아마엘의 신성을 나누어 보는 자와 하나로 보는 자가 갈린다고 들었소."

  

마지막 안건은 바로 교리의 통합이었다. 대지모신교가 고대 제국의 국교로 승인된 지가 약 1천년. 제국은 멸망하여 사라졌고 수많은 왕국과 공작령, 백작령들이 그 자리를 차지하여 정교한 정치적 균형을 이루고 있는 지금도 여전히

사람들의 신앙을 지배하고 있는 것은 대지모신교였다.

  

그러나 신의 하나뿐인 뜻과는 달리 인간이 신의 말씀을 전하는 데에는 오류가 존재했다. 믿는 신은 같아도, 믿는 말씀이 다른 비극이 발생하고 말았으니, 이는 교리의 차이였다.

  

대지의 여신과 성모 아마엘을 동일한 신성으로 여기는 이위일체(二位一體)파가 있는가하면, 최초의 성녀였던 아마엘을 대지의 여신의 사도로 여겨, 신성과는 별개의 대상으로 여기는 이위이체(二位異體)파가 존재했다.

  

이는 해묵은 논쟁이었으나 지금까지의 교황은 그 어느쪽에도 손을 들어주지 않았다. 하지만 이번의 공의회에서, 지금도 그 무심한 눈을 가늘게 뜨고 있는 교황의 대리인 벤투라스 대주교가 반드시 한 쪽의 손을 들어주겠다 공언한 것이었다.

  

그리고 여기서 버림받은 쪽의 손은, 말 그대로 다른 쪽 끝의 손, 즉 이단(異端)이 되는 것이었다.

  

의장이 안건 제시가 끝나고도 주교들은 쉽사리 침묵을 깨지 못했다. 하지만 이건 그들이 인생을 바쳐 믿어온 신앙이 부정당하는 것과 직결된 문제였기에 누군가는 나서서 목소리를 낼 수 밖에 없었다. 한 주교가 목소리를 내기 시작하고부터는 그야말로 아수라장이 되었다.

  

"우리들의 성모이신 아마엘께서는 그 자애로움으로 신성을 뭇 어린 양들에게 깨우치게 하셨으나 스스로 신의 종임을 인정하는 발언을 여러 문헌에 남기신 바 있습니다. 그러므로 의심의 여지없이 성모는 여신과 같지 않습니다!"

  

"문헌을 근거로 드시려거든 최소한 그 문헌의 필사본이라도 제시해야 하는 것이 아닌가? 설마하니 어느 어중이떠중이가 위조했을지 모르는 제국의 기록이라고 떠돌아다니는 양피지를 근거라고 착각하고 있는것은 아닌지 의심하지 않을 수 없네!"

  

"방금 발언하신 형제분은 메르트랑 지방에서 먼 길 힘들게 오신 분이군요. 외람되오나 제국의 기록은 필사본조차 귀하여 이런 회장에 가벼이 가지고 올 수 있는 물건이 아니며, 그 내용은 이미 학식이 풍부한 자들이라면 충분히 교차검증하여 의심의 여지가 없음을 알려드리고 싶습니다. 시골에서는 그런 자료와 상식을 쉽게 접하기 힘들다는 것을 제가 미처 감안하지 못한 점 사과드립니다."

  

"영락한 제국의 찌꺼기에 파묻혀 진리의 빛을 마주하지 못하는 자네들이 불쌍하군. 내 오늘도 길잃은 양치기 견들이 되어버린 자네들을 안식의 기도를 올리겠네."

  

"흥. 변변한 성당조차 없는 소똥냄새나는 미케아령 촌놈들다운 모욕이군."

  

"저런게 주교라니 내 귀를 믿을 수 없군. 말 다했나?"

  

주교들은 서로의 싸움에 꼬리를 물고 개입하며 언성이 높아지면 높아졌지 결코 잦아들지 않았다. 그나마 논리를 갖추고 진행되던 토론도 어느샌가 은근한 비웃음에서 노골적인 욕설로 변질되고 있었다. 그 꼴을 가운데에서 가만히 지켜보던 대주교는 표정에 조금의 일그러짐도 없이, 그저 나무 망치를 무겁게 두드릴 뿐이었다.

  

"정숙하시오."

  

싸움이 바로 잦아들지는 않았다. 하지만 바로 침묵한 몇몇 주교들을 필두로, 하나 둘 갑자기 가라앉은 분위기에 짓눌려 하려던 말을 멈추고 마침내 다같이 침묵하였다.

  

모든 주교가 침묵하고도 대주교는 몇 분간 말이 없었다. 한 점의 표정변화 없는 냉혹한 재판관과도 같은 그의 얼굴에 몇몇 주교들은 창백해지며 스스로의 발언에 무언가 잘못이 있었는지 내심 후회하기 시작했다.

  

마침내 대주교는 의장의 권한으로 결론을 내렸다.

  

"교회는 이번 공의회를 통해 두 신성의 일치를 알리기로 결정했소."

  

교회는 이위일체(二位一體)파의 손을 들어주었다. 하지만 그 표현은 마치 처음부터 교회는 이위일체(二位一體)파를 지지했으며, 이를 모르던 자들의 무지를 책망하는 교묘한 표현이었다.

  

이건 처음부터 논쟁이 아니었다. 결과는 이미 정해져 있었다.

  

"그런...!"

  

"말도 안되오...!"

  

이위이체(二位異體)파의 대표격인 나이든 주교들이 즉각 반발하며 자리에서 일어섰다. 그들은 믿는 구석이 있었다. 그들은 성도 샤를루스 근처 부유한 도시들의 교주였으며 중앙에도 충분히 연줄이 있었다. 이위이체(二位異體)파를 지지하는 대다수의 주교들이 그러했다. 그들은 스스로가 무너졌을지라도 옛 제국의 후예라는 자부심이 있었고, 제국의 기록을 바탕으로 성녀가 신보다는 인간에 가깝다고 믿어 의심치 않았다.

  

반면 상대적으로 뒤늦게 대지모신교를 받아들인 지방의 주교들의 신앙은 어느 의미로는 더 광신적이었다. 그들은 대지의 여신과, 그 말씀을 전하는 성모 아마엘을 같은 신성으로 보았다. 그렇기에 그들은 수도의 잘난 주교들과 자주 대립했다.

  

"이번 공의회에서 섣불리 결론을 내리기에는 너무 위험한 안건이오! 우리들은 다음 공의회에서도 이 안건이 재논의되어야 한다는 안건을 상정하겠네!"

  

샤를루스 왕국에서 가장 부유한 도시인 항구도시인 유벤나 교구의 주교를 중심으로 이위이체 파는 항의의 목소리를 높였다. 그들도 차마 교회의 결정에 정면으로 반대하지는 못했으나, 교회의 결정을 어떻게든 유예하고자 목소리를 내었다. 이위일체 파들은 대다수가 시골의 주교들로, 결국 유리한 것은 연줄과 자금력을 가진 자신들이라고 여겼다.

  

하지만 그들은 결과가 이미 정해져 있음을 몰랐다.

  

"그 안건을 기각하겠소."

  

"기각이라니? 어떻게 그럴수가 있나?"

  

"그대들이 논의하고자 하는 안건은 이미 결론이 난지 오랜 시간이 지났소. 그러니 재상정이 불가하오."

  

"도대체 언제 결정되었다는 말인가?"

  

"성모 아마엘께서 신의 말씀을 전하셨을 때부터 그렇게 결정되었소."

  

얼토당토 않은 말이었다. 하지만 유벤나 교구의 주교는 다리에서 힘이 탁 풀림을 느꼈다. 교황의 대리인이 이렇게까지 안하무인으로 말할 수 있다는 것은, 이미 스스로가 손을 쓸 수 없을 정도로 아득히 높은 선에서 결론이 나버렸다는 뜻이었기 떄문이다. 교황의 대리인은 주교들의 술렁임에도 아랑곳하지 않고 첨언했다.

  

"오늘로 말이암아 혹여나 그릇된 믿음을 가지고 있던 목자들에게 책임을 묻겠소. 그 책임은 실로 무거우나, 신의 자비로 그 무게를 덜어 목자의 의무를 다하는 것으로 묻겠소."

  

그의 냉혹한 선고는 계속 이어졌다.

  

"그릇된 믿음을 가졌던 주교들은 참회의 의미로 55일간의 순례를 떠나고 이후 5년간 봉헌금의 5할을 신자들에게 바른 교리를 알리기 위하여 사용하시오. 이를 감독하기 위하여 교황이 임명한 집행관들이 그대들의 교구에 머무를 것이며, 그 기한은 명령을 거둬들이기 전까지 유효하오."

  

거리낄 것이 없는 주교들은 합당한 처벌이라고 여겼다. 하지만 이단으로 몰린 주교들은 새파랗게 질렸다. 졸지에 헌금 수입의 5할을 사실상 교황령에게 빼앗기고, 이후로도 기한없이 감시당하게 된 것이다. 겉으로 말은 안했지만, 모두들 이것이 교황의 본 목적임을 알았다.

  

수도 주변에서 세를 불려가던 교구들을 한꺼번에 이단으로 몰아 그 수익을 환수하는 동시에 감시하는 것. 교황령 주도의 교구 통합을 노린 횡포나 다름없었다. 하지만 이런 비열한 수법이 정녕 노쇠한 교황의 머리에서 나온 계책이란 말인가? 교황은 지금도 언제 숨이 넘어갈지 모르는 상황이라, 교황청 내에서는 암암리에 장례를 준비하고 있다는 소문마저 돌았다.

  

정신을 다잡은 유벤나의 주교는 여전히 무표정하게 주교들을 굽어보는 교황 대리이자 수도 벤투라스의 대주교인 젊은 의장과 눈을 마주쳤다. 이런 계책을 꾸밀만한 사람은 그뿐이었다. 의심이 확신으로 변한 유벤나의 주교는 조심스럽게 다음 말을 골랐다.

  

"교회의 권고를 받아들이겠네. 하지만 그 권고사항을 전부 따름으로서 주교들이 참회할 수도 있으나 그 과정에서 의문을 품는 주교들도 적지 않을걸세. 성모께서도 가라사대, 목자가  의문을 품게 함은 그 어린 양들을 절벽으로 밀어넣는 죄악과 다를 바 없다고 하지 않나."

  

적당히 타협하자는 이야기였다. 하지만 대주교는 대꾸없이 나무 망치를 한 쪽으로 치우고는, 놋쇠로 된 작은 종을 하나 울릴 뿐이었다.

  

딸랑딸랑

  

대주교의 뒷편, 회의실의 양 쪽 문이 열렸다. 뒤이어 질서정연하게 걸어들어온 것은 누더기를 기워 만든 후드를 눌러써 얼굴이 보이지 않는 사제들이었다. 그들의 손에 들린것은 장미 넝쿨을 감은 가문비나무 몽둥이였다.

  

나이든 주교들은 종소리를 들었을 때부터 이미 하얗게 질려있었고, 비교적 젊은 주교들은 양옆으로 도열한 사제들의 손에 들린 몽둥이를 보고 나서야 하얗게 질렸다.

  

누더기를 두른 그들은 교황청 직속의 고행사제단이었다. 그들은 평생을 무덤에서 자라는 쐐기풀로 짠 가시투성이의 로브만을 걸쳤고, 장미넝쿨을 감은 몽둥이를 징벌의 수단으로 삼았다.  이는 대지에서 난 모든 것들이 쓰임새를 가진다는 대지의 여신의 가르침을 따른 것이었다.

  

모든 것이 땅에서 나고 땅으로 돌아가리니. 고통은 한순간이지만 대지의 보살핌은 영원했다. 그들은 언제든지 땅에 묻힐 준비가 되었고, 어떤 불신자라도 땅에 묻을 준비가 되어있었다.

  

제 3차 벤투라스 공의회는 그렇게 막을 내렸다. 그들이 의도했던 의도하지 않았던, 공의회의 판결은 그나마 남아있던 제국의 기록들이 이단적인 기록물로 몰려 불태워지는 결과를 낳았다. 이로서 교황청의 세력은 더 공고해졌고, 교황의 승하 이후 새로 교황으로 즉위한 전 벤투라스 대주교, 바르비오스 4세는 샤를루스 왕국 내에서 왕권과 거의 동등한 지위를 확립하였다.

  

하지만 책략가로 알려진 그가 간과했던 점은 타국과의 내부사정이었다. 명분에서 유리했던 공의회에서의 이단 판결에도 불구하고 제국의 후예를 자처하던 다른 왕국들의 교구들은 상당수가 반발했다. 이는 새로 즉위한 교황의 예상 범위 내였으나 문제는 지나친 군비 지출을 만회하기 위해 침략대상을 찾던 갈리시아 왕국이 국내의 교황 반대파들을 규합하여 교황청이 속한 샤를루스 왕국을 압박하기 시작한 것이다.

  

부유함으로는 대륙에서 제일이었으나 병력의 대다수를 용병에 의존하던 샤를루스 왕국은 어이없게도 막 정복전쟁이 끝난 갈리시아 왕국이 모든 용병들의 계약을 연장하자 용병 공급의 부족으로 국경을 방비할 병력조차 부족할 위기에 처한다.

  

대책을 마련하지 못한 샤를루스 국왕은 급기야 교황에게 공의회 판결을 철회할 것을 요구하나 교황은 국왕의 접견조차 거부하며, 왕족을 문전박대하는 사상초유의 사건을 일으킨다. 이 와중에도 갈리시아의 군대는 샤를루스 국경지대의 산맥을 넘고 있었다.

  

그러나 누구도 예상치 못한 기적이 일어났다. 샤를루스 국경을 그동안 마물들의 침범으로부터 방어하며 전투에 이골이 났다고 하나, 일개 산악병단에 불과한 병력들이 그 유명한 고대 야만인의 후손을 자처하는 장군의 지휘 아래, 무적으로 여겨지던 갈리시아의 기사단과 정예 용병단을 석궁만으로 격파한 것이었다.

  

이처럼 샤를루스 왕국에 교황이 불러온 위기는 단 한명의 영웅으로 인해 해결되었고 이는 대륙 전체에 군사학적으로도, 종교적으로도 큰 충격을 준 사건이 되었다. 하지만 정작 위기를 넘긴 샤를루스 왕국 내부에서는 왕권과 교황권에 대한 불신이 자라나 차후 샤를루스에 자유도시들이 탄생하는 계기가 된다.

  

  

<<마왕 부활 1천년 전>>

  

  

에밀라 데 로쿠스는 따뜻한 이스파넬라 남부지방의 유력 귀족가문인 로쿠스 가문의 삼남으로 태어났다. 로쿠스 가문은 무려 2천년 전 제국시대부터 존재했던 가문으로 황제에게 직접 고대에 있었던 전쟁에서의 공로로 작위를 하사받아 시작된 가문으로 알려져 있다.

  

하지만 그 진위여부는 제국 문헌의 소실로 인해 가리기 어려우며, 혹자는 로쿠스 가문이 붕괴한 제국의 상권을 장악한 천민 출신의 상인 가문이며 훗날 그 자금력을 바탕으로 몰락한 제국 귀족들의 작위를 사들였다고 주장한다. 하지만 어느 쪽도 증명되지 않은 이론이며 로쿠스 가문이 이스파넬라 지역에 미치는 거대한 영향력만은 분명하다.

  

에밀라 데 로쿠스는 이러한 가문의 위세를 등에 업는 것을 싫어했던 것으로 보인다. 그가 남긴 기록에 따르면 '배부른 귀족 돼지들과 달리 의적이었던 가문의 시조의 뒤를 따르기 위해' 그는 부둣가에서의 막노동에서부터 시작하여 상업에 뛰어든다. 그 이후로의 기록은 많이 남겨져있지 않으나 무일푼으로 시작한 그의 사업은 형제와 친척들의 방해로 인해 많은 어려움에 직면했던 것으로 보인다.

  

그가 건조 청어 사업을 시작했을 때 마침 로쿠스 가문이 염장 청어 사업을 개시하여 에밀라는 큰 손실을 입었고, 그 손실을 고리대금업을 통해 만회하는듯 하였으나 로쿠스 가문이 본격적인 은행을 설립하면서부터 에밀라는 결국 파산하게 된다.

  

이후 에밀라는 사업에서 손을 떼고 부채를 청산하기 위해 특기를 살려 정보를 거래하는 중개인으로서의 생활을 몇년간 해온 것으로 보인다. 그 과정에서 에밀라는 배를 타고 먼 바다에 다녀오던 선원들로부터 들은 흥미로운 소문에 관심을 가지기 시작한다. 바다 건너에 마물들의 대륙이 있다는 소문이었다.

  

이 시기에 이르러 마물들은 그 수효가 크게 줄어들어 고대에는 흔한 전리품으로 여겨지던 마물들로부터 추출하는 마석들의 가치가 굉장히 높아졌다. 무분별한 마물 사냥과 왕국 주도의 토벌로 인해 깊은 숲에 숨어있던 마물들조차 그 씨가 마르기 시작했던 것이다.

  

이로 인해 모험가들과 전문 사냥꾼들은 배를 타고 대륙의 더 먼 오지로 마물의 둥지를 찾아 나서기 시작했다. 그 과정에서 수많은 섬과 새로운 삼림, 새로운 밀림들이 발견되었다. 이로 인해 국경지대에 주로 세워지던 모험가 길드들의 위치는 점차 항구로 이동하게 되었고 부두에 줄지어 들어선 길드 건물들에서 탐험대를 모집하는 모습은 흔히 볼 수 있는 풍경이 되었다.

  

에밀라는 그동안 모은 자산과 인맥을 바탕으로 자신이 들은 소문을 증명하기 위한 탐험대를 모집하였다. 그가 총 17명의 선원을 모으기까지는 2년의 긴 세월이 걸렸다.

에밀라가 대양 너머에 마물들이 득실거리는 대륙이 있다는 소문을 실제로 믿었는지에 대해서는 의견이 갈린다. 하지만 그는 도전을 두려워하지 않는 성격이었고, 아직 채 갚지 못한 빚이 그의 결정을 재촉했다고 여겨진다.

  

그의 첫 항해에서 그는 2주만에 도착한 '바보의 군도'를 새로운 대륙으로 착각하여 에밀라 대륙으로 명명하였다. 하지만 이는 선원들의 항해 숙련도 부족으로 인해 대양을 빙 돌아 도착하여 생긴 오해였다. '바보의 군도'는 이미 뱃사람들에게 중간 기항지로 널리 알려진 섬이었고, 그 이름은 에밀라보다 50년 전에 신대륙을 발견했다고 주장한 사람을 비웃는 의미에서 유래했다.

  

하지만 에밀라는 바보의 군도의 상륙하여 특유의 관찰력으로 마물이 살았던 흔적인 발자국 화석과 곤충형 마물의 껍데기를 발견하였고 이를 본국으로 가져와 마물들이 바다를 건넜다는 증거로 주장하였다. 세간 사람들은 에밀라의 발견을 비웃었으며 많은 선원들이 이 때 탐험대를 떠났다. 하지만 이 첫 항해로 에밀라의 믿음은 더욱 굳건해진 것으로 보인다.

  

에밀라는 두 번째 항해를 지원해줄 투자자를 찾기 위해 3년의 시간을 보낸다. 심지어는 그가 그토록 꺼려하던 본가의 지원을 받으려 시도했던 것으로 보인다. 하지만 내로라하는 큰손들에게 모두 투자를 거절당한 에밀라에게 구원의 손길을 내밀어 준 것은 의외의 세력이었다.

  

모두가 헛소리거나 조작으로 여겼던 에밀라의 마물 화석 발견에 마탑의 학자들이 관심을 보이기 시작했던 것이다. 그들은 에밀라를 마탑으로 초빙하여 그가 첫 번째 항해에서 발견한 마물의 흔적에 대해 강연을 요청하였다. 에밀라 본인조차도 마법 연구외에는 관심이 없는 마탑의 지원에 큰 기대를 걸지 않았던 것으로 보이나 마탑은 에밀라의 발견을 마물학에 있어서 중대한 발견으로 여겨 에밀라에게 막대한 연구 지원을 약속한다.

  

본래 목적과 달리 마탑의 전폭적인 지원을 받아 학술적인 목적으로 두 번째 항해에 나서게 된 에밀라는 제대로 된 범선과 수십명의 숙련된 선원을 갖추고 본격적인 대양항해를 시작하게 된다. 그 과정에서 숱한 난파와 선상반란의 위기를 극복하고 에밀라는 마침내 신대륙의 끄트머리에 위치한 섬에 도착한다.

  

이에 첫 번째 항해의 트라우마가 남아있던 에밀라는 또다른 근처의 섬으로 돌아온 것이 아닐까 의심하고 좌절하여 신대륙은 코앞에 두고도 알지 못하여 뱃머리를 돌려야 할지 몇날 며칠을 고민한다. 그러던 어느 날 바다에서 솟아오른 거대한 해양 마물을 보고 마침내 확신을 가지고 항해를 재개하여 결국 신대륙을 발견하는 데에 성공한다.

  

최초로 이 대륙을 발견한 에밀라의 업적을 기리기 위해 에밀라니아로 이름붙여진 이 대륙은 빽빽한 밀림 속에 알려지지 않은 마물들, 그리고 마계로 후퇴하지 못한 마인들이 도사리는 마경과도 같은 곳이었다. 하지만 마물 부족에 시달리던 모험가들에게는 그야말로 황금이 넘치는 기회의 땅이었다. 에밀라는 여생을 신대륙 개척에 바쳤으며 그 과정에서 마인이 쏜 독화살에 중독되어 어느 조용한 밀림의 오두막에서 눈을 감는다. 하지만 그가 남긴  탐사일지는 여러 부 출판되어 지금도 신대륙을 찾는 수많은 모험가들에게 지혜와 용기, 그리고 감동을 주고 있다.

  

  

<< 마왕 부활 5백년 전>>

  

  

"발포하라!"

  

마른 하늘에 번개가 연달아 치는 소리와 함께 푸른 초원이 짙은 연기로 물들었다. 이윽고 얼마 지나지 않아 초원 건너편의 병사들이 이룬 대열은 피로 붉게 물들었다. 대열은 겨우 일제사격 한 번에 모래성처럼 무너지고 있었다.

  

언덕에서 상황을 지켜보던 대륙용병연합의 지휘관