  

[경고!] 지금 종료하시면 마지막에 저장하신 이후의 플레이 기록은 모두 사라집니다!

  

"으아아! 또 뭘 잘못한건데?"

  

세이브와 로드는 게임의 기본이다. 실수를 되돌릴 수 있기에 게임은 오락이다. 나는 게임으로 업적을 남기고 싶지도 않고, 오로지 재미를 위해서만 게임을 켜는 흔하디흔한 일반적인 게이머다.

  

그렇기에 세이브는 나에겐 너무나도 소중하다. 스탯 포인트를 잘못 찍어도, 잘못된 장소에서 턴을 마쳐도, 덤비지 말아야 할 적을 건드렸어도, 얼마든지 해결이 가능하니까.

  

그렇다면 이 게임은? 세이브가 있기는 하다. 잘 작동한다. 바로 직전에 저지른 실수를 수정하는 것 정도는 가능하다. 하지만 당신이 저지른 실수가 수 시간 전에 저지른 실수라면?

  

하루를 꼬박 플레이한 게임의 시작점에 저지른 실수라면? 현실에서 며칠, 게임 속에서는 몇 달, 몇 년 전에 저지른 실수라면? 그렇다면 당신은 미련없이 되돌아갈 수 있을까?

  

그게 바로 카르마 시스템. 이 게임 고유의 고약한 시스템이다.

  

[당신의 모든 선택은 세계에 반영됩니다.]

  

[마음에 드는 선택을 하십시오.]

  

[마음에도 없는 선택을 해보십시오.]

  

[시간은 당신의 편입니다.]

  

[어차피 올바른 선택은 없기에.]

  

사실은 내가 이 게임을 산 이유이기도 하다. 재미있어 보이니까. 자유도가 높아 보이니까. 자신의 선택이 게임 속 세상에 영향을 미친다는 RPG는 많이 봤지만, 이건 정말 본격적으로 컨셉을 이쪽으로 잡은 것 같았다.

  

처음엔 꽤 신선했다. 튜토리얼이 너무 길어서 스킵했더니, 내 캐릭터에 [성급함] 이라는 특성이 붙는 것부터가 예사롭지 않았다.

  

[성급함]

  

[당신은 이러고 있을 시간이 없습니다. 세상엔 더 중요한 일들이 많으니까요.]

  

[가벼운 발걸음으로 향하는 당신, 그 끝에는 정말로 더 중요한 일이 기다리고 있기를.]

  

다행히도 별다른 디버프를 주는 특성은 아니었다. 그렇게 믿었다. 하지만 너무나도 안일한 생각이었다.

  

[야영중....]

  

[저런! 구운 생선을 먹다가 입을 데었습니다. 갓 구워서 아직도 기름이 자글자글거리는 것을, 배고픔을 못 참고 집어먹어 버렸습니다.]

  

[HP +80]

  

[HP -1]

  

정말 자잘한 이벤트가 많이 뜨는 게임이었다. [성급함] 이라는 특성 탓인지 이런 일이 자주 일어나곤 했다. 하지만 이정도는 가볍게 웃어넘길 수 있는 수준이었다. 더 나중에 일어난 사고들에 비하면.

  

[동료 마틱스의 함정 해제 실패!]

  

[안절부절 못하던 당신이 건드린 벽돌에 의해 해제중이던 함정이 발동합니다!]

  

맹세컨대 키보드에 손도 안대고 있었다. 그런데도 내 캐릭터가 제멋대로 사고를 친 것이다. 양 옆의 벽에서 우수수 화살이 튀어나오는 화면을 보고, 한숨쉬며 저장한 게임을 로드했다. 상당히 낮은 확률로 일어나는 이벤트라서 다시 그런 일이 생기진 않았다. 하지만 거의 잊어버렸을 즈음에 그놈의 [성급함] 특성이 일을 내곤 했다.

  

[무기 강화 실패!]

  

[대장장이를 너무 재촉한 나머지 부담을 줬나 봅니다!]

  

[중급 고철을 얻었습니다.]

  

[중급 고철을 얻었습니다.]

  

양손에 얼굴을 묻었다. 아니, 이건 아니지. 이 게임에서 세이브 로드 신공을 쓸 수 없는 구간이 몇 가지 있는데, 그 중 하나가 대장간에서 강화를 시도할 때이다. 이해는 한다. 강화가 성공할 때까지 몇번이고 되돌릴 수 있다면 무조건 강화에 성공할 수 있으니까. 그러면 낮은 확률의 강화를 성공시키는 짜릿한 묘미가 없어진다.

  

하지만 거기에 나의 [성급함] 특성이 또 개입할 줄이야. 심지어 덤으로 대장장이와의 관계도 나빠졌다.

  

"아니 그새를 못참고 내 작업실에 들어온단 말이오? 이건 아주 섬세한 작업이라고, 조금의 방해도 용납할 수 없는 일이란 말일세!"

  

"당신같은 젊은이들은 그게 문제야! 녹은 쇠가 식기도 전에 휘둘러 보려고 안달하고, 전혀 그 과정엔 관심도 없고 존중도 하지 않아!"

  

"어차피 실패했으니 내 돈은 다 받지 않겠네. 이거 돌려받고 사라져 주게!"

  

강화비용은 굳었지만, 전혀 기쁘지 않았다. 하지만 이번엔 조금 내 잘못도 있었을까? 강화 버튼을 광클했거든. 정말 그것때문인지는 모르겠지만.

  

완전히 못해먹을 게임 시스템인 것처럼 얘기했지만, 사실 나쁜점만 있는 것은 아니었다. 이런 성격 특성들은 어디로 튈지 종잡을 수 없기는 해도 불행한 일만 불러오는 것은 아니었다.

  

[새로운 면모를 획득했습니다.]

  

[다정함]

  

좀 전의 [성급함]과 같이 애매모호하고, 캐릭터의 성격에 관련된 특성을 이 게임에선 [면모]라고 부른다. 면모는 굉장히 의외의 행동으로 얻어지기도 한다.

  

나는 소매치기를 뒤쫓고 있었다. 그래, 그렇다. 이 게임엔 소매치기가 나온다. NPC들이 바글거리는 상점가 주변에서 조금이라도 정신줄을 놓고 있으면 당한다. 대비도 하기 어렵다. 평범한 마을 주민으로 보이는 NPC들과 쉴새없이 부딪히는데, 그 중 하나가 당신의 돈주머니를 낚아채가는 것이다.

  

가져가는 액수는 초보자에겐 상당히 뼈아플 정도로, 그나마 다행인 점은 소매치기를 당한 즉시 퀘스트 알림이 뜨는 점. 소매치기를 당한 사실 정도는 알 수 있다는 것이다.

  

하지만 소매치기를 잡는것은 사실 초보자에겐 거의 불가능하다. 소매치기 저기 있다며 친절하게 표시해주지 않기 때문이다. 당한 즉시 주변을 돌아보며 수상한 사람을 딱 집어서 쫓아가는 방법이 유일하다. 처음엔 나의 직감을 믿었으나, 잠깐 바람쐬러 나온 빵집 주인을 미행한 꼴이 되었고 어김없이 실패 판정이 떴다.

  

[소매치기 추격 실패!]

  

[소매치기는 무사히 자신의 소굴로 돌아갔습니다!]

  

도대체 어떻게 소매치기를 잡으란 건지, 운에 맡기란 건지. 처음엔 당황스러웠지만 알고보니 제대로 된 공략법은 따로 있었다. 소매치기를 3번 이상 당하고 나서, 아무 상점 주인에게 말을 걸 경우 불쌍히 여기면서 [냄새나는 동전] 하나를 준다.

  

[냄새나는 동전]

  

[아주 고약한 냄새가 나는 동전입니다. 이런 걸 돈이랍시고 가게에서 내밀었다간 당장 쫓겨날 게 분명합니다. 어딘가 쓸 데가 있을지 모르니 되도록이면 꺼내지 말고 돈주머니에 동동 싸매어 다닙시다.]

  

돈은 돈인데 뭘 사는데 쓸 수 없는 특수한 아이템이었다. 설명상 십리 밖에서도 냄새가 날 것 같다는 이 동전이 소매치기를 잡는 열쇠였고, 드디어 네 번쨰로 소매치기를 당했을 때 이 녀석의 자취를 추격할 수 있게 되어 난 들떠있었다.

  

하지만 이 게임에선 일이 그렇게 쉽게 풀려나가는 법이 없었다.

  

"도와주세요!"

  

소매치기 녀석을 조져서, 털린 돈 이상으로 탈탈 털어낼 생각에 한창 기뻐하던 나를 붙잡는 동네 꼬마 NPC가 하나 있었다.

  

"도와주세요! 제 가족이 위험해요!"

  

"뭐?"

  

그 말을 듣고 난 멈춰설 수밖에 없었다. 보통 이렇게 플레이어를 붙잡고 늘어지는 NPC들이 주는 퀘스트들은 연계퀘스트들로 이어지기 때문이다.

  

초보자가 레벨업하기에는, 퀘스트 찾으러 돌아다닐 필요 없이 편리하게 퀘스트에서 퀘스트로 이어지는 연계퀘스트 만한 게 없다. 보상이 짭짤한 편은 아니지만, 돈이 아무리 많아도 올리기 힘든 명성을 올려주는 퀘스트들이기에 절대로 지나쳐서는 안되는 것들이 대부분이다.

  

그와 동시에 소매치기의 위치를 가리키는 화살표가 점점 옅어지며 경고음이 울렸다. 더 이상 시간을 지체하면, 다시는 소매치기를 잡을 수 없다고. 세 번에 걸쳐 털린 나의 돈을 찾을 수 없으며, 소매치기에게 화풀이할 소중할 기회를 놓치게 된다고. 나는 선택을 내려야만 했다.

  

"네 가족이 위험하다고? 어디야? 당장 안내해!"

  

그리고 NPC 꼬맹이를 쫓아간 교외의 공터에는 아름드리 나무가 한 그루 있었다. 그리고 나무 위에 웅크려 조용히 하품하는 고양이가 한 마리.

  

"제 클로비스가 위험해요! 나무위에 올라가서는 몇 시간 째 내려오질 못하고 있어요! 봐요! 지금도 무서워서 떨고 있잖아요!"

  

나무 위에서 갸르릉거리며 날 내려다보던 고양이는 기지개를 펴며 부르르 몸을 떨기 시작했다.

  

"네 가족은 정말 멋진 이름을 가지고 있구나."

  

"그렇죠? 클로비스는 이 골목의 왕이거든요! 왕이니까 옛 왕의 이름을 지었어요!"

  

즐거워하며 자기 고양이 자랑을 늘어놓는 아이의 면전에 욕설을 퍼붓는 선택지도 있었지만, 그런 짓은 하지 않았다. 명성에 해로우니까. 대신 얌전히 나무를 타고 올라가 고양이를 내려주는 것을 선택했다.

  

단순해 보이는 작업인데도, 민첩성 요구량이 20이나 되었다. 초보자인 나는 간신히 23으로 요구량을 맞췄지만, 레벨이 1만 더 낮았어도 불가능했을거란 말이었다. 대체 어째서? 그 이유는 금방 알 수 있었다.

  

"앗, 따, 따!"

  

[뒷골목의 왕 클로비스의 공격!]

  

[HP -31]

  

[HP -42]

  

[HP -28]

  

나의 캐릭터가 나무를 타고 올라가 그 고양이에 겨우 다가갔을 때, 보이지 않는 속도의 3연타와 함께 죽죽 HP바가 깎여나갔다. 뭔 일 있었냐는 듯 고양이는 다시 피묻은 발톱을 숨기고 웅크렸고, 내 캐릭터는 [출혈] 부상을 입어 지속적으로 데미지를 입기 시작했다.

  

[모욕적인 안면 부상!]

  

[매력 -3]

  

[민첩 -3]

  

고작 나무위의 고양이일 뿐인데, 주는 데미지는 동레벨의 몬스터 급이고, 능력치에 직접 작용하는 디버프 효과는 거의 보스급 수준이다. 어쩌면 고양이 주제에 칭호가 붙어있으니 보스가 맞을지도 몰랐다.

  

"클로비스! 아저씨 대체 무슨 짓을 하신 거에요!"

  

아이는 되려 고양이를 걱정했다. 하지만 내 캐릭터는 그저 처량하고 무해하게, 나무에 매미처럼 달라붙어 있을 뿐이었다.

  

"난.... 괜찮아. 조금 긁힌 것 뿐이야."

  

고양이를 포기하고 달아나는 선택도, 그대로 나무에서 내려와 아이를 야단치는 선택도 있었지만, 나는 그대로 밀어붙였다. 자기 안부를 묻는 줄 알고 방긋 웃으며 다시 나무를 오르는 나의 캐릭터, 그 모습에 조금 눈물이 났다.