학창시절이라는 말이 자주 쓰인다. 학생시절은 알겠는데 학창은 대체 뭘까. 여기서 학창의 '창'은 창문을 뜻한다고 한다. 그러고보면 말이 되는것도 같았다. 학창시절을 떠올려보면 수많은 창문들이 떠오른다. 교실과 복도 사이의 방음 안되는 창문, 잘 안 닦이는 높은 창문, 먼지덮인 체육창고의 조그만 창문. 발렌타인 데이 방과후에 나를 불러낸 동급생에게 노을을 비추는 창문. 그런건 없었다. 추억은 미화되기 마련이다.

  

하지만 나의 학창시절엔 조금도 미화될만한 추억이 없다. 평범하다 못해 비루한 학창시절을 보낸 탓에, 거기다 또 1년간의 재수생활. 세뇌에 가까운 1년간의 재수생활이 내 조금이나마 남은 추억들을 전부 주입식의 기출문제로 덮어씌웠다. 덕분에 대학은 갈 수 있었지만.

  

"새내기 여러분! 저희 동아리 한번 보고 가세요!"

  

대학을 보고 내가 받은 첫 인상을 요약하자면, 바다다. 푸르고, 생명력이 넘치고, 모험과 낭만이 가득한 곳. 세상의 보물을 전부 여기에 숨겨놨다고 해도 믿을 수 있을 것 같이 찬란한 곳. 하지만 다짜고짜 내던져진 엑스트라처럼, 나는 표류하고 있다.

  

"거기 친구? 새내기죠? 여기서 따뜻한 커피 하나 받아가요!"

  

"아, 네..."

  

세찬 물살이 들이닥친다. 나는 커피를 받아들고는 우물쭈물 동아리 소개를 듣기 시작했다. 이렇게 나를 동아리로 끌어들이려 노력하는 선배들이 나쁘다는 이야기가 아니다. 문제는 내가 아직 준비가 너무 덜 되었다는 사실이다.

  

"친구는 음악 좋아하세요?"

  

"네..."

  

"와! 어떤 음악 좋아하시는데요?"

  

"그냥 이것저것... TV에 나오는 음악 듣거나, 유튜브에서 음악 듣거나 해요."

  

"정말요? 그럼 저희 동아리 활동도 잘 맞으실 것 같은데요? 저희는 작곡 동아리 시내솔이에요!"

  

부담스러울 정도로 친절하신 여선배님은 무척 편하게 이야기해주셨다. 음악 듣는것을 좋아하기만 해도 누구나 환영한다던가, 전혀 어려운 활동 없이 누구나 편하게 가입해서 즐거운 시간을 보낼 수 있다던가, 학번에 상관없이 누구나 친하게 지낸다던가.

  

전부 정말 좋은 이야기이다. 솔직히 말해서 들어가고 싶은 동아리이다. 하지만 전부 그랬다. 이 동아리 전에 소개받은 동아리도, 그 전에 소개받은 동아리도, 그 전에 소개받은 동아리도. 전부 너무 좋고 친절해서 몸둘바를 모르겠다. 그렇기에 아무것도 고르질 못했다.

  

"후우..."

  

또 동아리 소개 전단만 받고 나와버렸다. 가방을 메고다녀서 천만 다행이다. 안그럼 전단 돌리는 알바로 착각할 만큼 수북히 들고 다녀야 했을테니까... 나의 결정장애는 정말 심각한 수준이다.

  

"고전문학을 감상하고 서로의 의견을 나누는 동아리 아이스크림이에요. 추리소설 좋아하시는 분들도 환영이랍니다."

  

"네, 감사합니다."

  

"

  

"당신의 젊음을 불태워드릴 로드바이크 동아리, 페달 투더 메탈 입니다! 꼭 연락주세요!"

  

"네, 감사합니다."

  

쌓여만가는 전단지. 수많은 동아리들이 나에게 먼저 손을 내밀어 주었지만 하나도 자신있게 잡지 못했다. 흥미가 없기 때문이다. 결코 내 수준이 높아서 동아리 활동들이 내 눈높이에는 너무 지루하다는, 그런 주제넘은 말을 하고싶은게 아니다. 오해할까봐 다시 말하자면, 나는 내가 무엇에 흥미를 느끼는지를 모르겠다.

  

그러면 대체 무슨 재미로 사셨습니까? 그렇게 묻는다면 변명하고 싶다. 놀면서 느끼는 즐거움은 당연히 느끼고 있다. 그런게 없으면 사람이 아니지. 내가 흥미를 느끼지 못한다는 말은 예를 들어, 설문조사에서 당장 장래희망과 취미를 적어달라 한다면, 취미를 빈칸으로 적어서 낼 수 밖에 없다는 말이다.

  

흥미가 없어도 일단 뭐라도 시작하면 차차 흥미가 붙지 않을까? 그것도 맞는 말이다. 하지만 망설였다. 동아리들은 전부 나 같은 새내기들에게 너그러웠다. 너그럽다 못해 관대하지만, 그래도 신입부원에게 최소한으로 바라는 점은 하나 있었다. 흥미만 있으면 환영한다고. 그런데 흥미조차 없는 내가 덜컥 들어가도 되는건가? 예의가 아니지 않을까?

  

이런 잡생각을 하며 걷다보면 목적지와는 상관없는 곳에 도착하는 경우가 많다. 심지어 아직 학교 지리도 잘 모르는데. 길을 잃는것은 순식간이다.