생각보다 쓸 게 딱히 없네요. 초등학생 때 독후감 숙제 안 해간 결과가 여기서 나타나는 것 같습니다. 아니 애초에 술처먹고 나서 쓰는 글이라 뭔가 이성적이고 논리적으로 뭔가를 분석하는 것 자체가 조금 어려운 상황이라고 할 수 있겠습니다. 아무래도 먼저 저 자신의 부족한 점에 대해 사과부터 드리고 시작해야겠습니다.

행아웃에서도 말씀드렸다시피 이글의 첫인상은 그 일종의 루리웹 게임 리뷰같은 느낌이었습니다. '진짜로 이런 게임이 있으면 나도 해보고 싶네'하는 생각이 들 정도로요. 팬픽/패러디 만화 게시판에 가보면 이 글이랑 비슷한 느낌을 주는 리뷰 만화들이 있는데 그 이유는 역시 님이나 그들이나 똑같은 씹덕이기 때문이겠죠?

농담입니다.

유쾌한 게임 리뷰처럼 시작된 글은 어느 순간부터 자연스럽게 여느 판타지 소설의 프롤로그처럼 주인공 시점에서의 독백이 됩니다. 나는 이러이러했었다. 그때는 뭐뭐하고 그랬었지. 왜냐하면 이거저거였으니까. ...같은 식의 글로요.

보통 이런 식의 프롤로그는 '그냥 평범하다, 읽을 만은 하다.' 정도의 평가를 받을 겁니다. 내용이 다 고만고만해서 그냥 죽죽 내려도 대충 내용이 짐작가니까요. 하지만 도입부에서 재미를 빵빵 터뜨려주셨기 때문에 저같은 경우에는 '카르마 시스템 때문에 뭔 일이 생겼을까?' 하면서 글에 계속해서 집중할 수 있었던 것 같습니다.

그런데 말입니다.

크래머님은 분명 카르마 시스템 때문에 캐릭터에게 [성급함] 특성이 추가되었다고 서술 하셨습니다. 그리고 그런 특성은 플레이어의 의지와는 상관없이 발동된다고요.

그런 [성급함] 특성을 가진 캐릭터가 동네 꼬마가 붙잡고 물어보는 질문에 하나하나 친절히 대답해 줍니다. 그것도 소매치기를 쫒던 와중에 말입니다. 캐릭터의 이런 행동은 크래머님이 설명하신 게임의 특성과는 아주 상반된 반응입니다. 카르마 시스템이 플레이어의 의지와는 상관없이 발동된다면, 플레이어가 동네 꼬마랑 대화를 하고싶어해도 게임 속 캐릭터는 꼬마를 무시하고 소매치기를 쫒았어야죠. 이건 기본적인 개연성의 문제 아닐까요.

물론 크래머님이 문제 없다고 생각하신다면 딱히 할 말은 없습니다만.

이런 소재의 글은 그... 뭐냐, 제가 지금 딱히 적절한 단어가 생각이 안 나는데 작품 전체를 관통하는 주제가 일종의 운명론같은 거라고 알고 있습니다. 등장인물마다 특성이 정해져 있고, 주인공은 그걸 거스를 수 없고, 결국 그 특성으로 인해 주인공은 희극적 결말로 가거나 비극적 결말로 향하게 되고, 혹은 정해진 결말을 피하기 위해 자기 특성을 거스르려 노력하고... 뭐 이런 식의 전개요.

그러므로, 이런 류의 글이 뭐 다 그렇듯이 글의 플롯을 철저하게 짜셔야 하겠다는 생각이 듭니다. 그래야 소재를 잘 살릴 수 있거든요. 음, 생각해보니 이건 다른 소재를 다룬 글들도 다 마찬가지일려나요?

아무튼 뭐 그렇습니다. 필력도 좋으시고 눈에 거슬리는 오타도 보이지 않았습니다. 맞춤법 검사기 한 번 돌려보면 어찌나올지는 또 모르지만요. 아무튼 잘 봤습니다. 다음 화 버튼을 누르고 싶게 하는 글이었습니다. 건필하세요.