오컴의 면도날이라는 게 있다. 게임에 등장하는 유니크 무기같은 게 아니고, 과학에서나, 철학에서나, 어쩌면 일상에서도 두루 쓰이는 개념이다. 우리가 살다보면 피치못할 어려운 결정을 내려야 하며, 수많은 진위를 가려내야 한다. 나는 대체로 머리가 덜 아픈 쪽, 단순한 쪽을 고르며 그렇게 대체로 무난히 살아왔다. 그것이 바로 오컴의 면도날, 옳은 선택을 보장하지 않는 위험한 논리이다.

  

A : 나의 친동생이라 주장하는, 복합적인 정신병, 아마도 과대망상증에 서번트 증후군에 더해 셀수없는 기행을 저지르는 여학생이 집을 무단불법점거중이다.

  

B : 외계에 숨겨진 동생이 있었다.

  

첫 만남은 보험사기와도 같이 찾아왔다.

  

"안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 문광수 씨와 여수진 씨의 아드님이신 문수일 씨 맞으십니까?"

  

또래로 보이는 여자애 입에서 나오는 말 치고는 꽤나 사무적으로, 나는 몇 가지 간단한 질문을 받았다. 처음엔 주변 학교 신문이라던지, 언론 동아리에서 취재차 온 것인가 싶었으나, 그건 아니었다.

  

"몇 가지 서류에 본인의 서명이 필요합니다. 찬찬히 읽어보시고 사인해 주세요."

  

교복 같기도 하지만 어느 학교 교복이지는 모르겠는, 치마에 캐주얼한 정장 차림을 한 그녀는 조금 억지를 부리면 동안의 신입사원으로도 볼 수 있었다. 나는 이 시람이 보험 회사에서 나왔을 것이라 여겼다. 부모님께서는, 상당히 많는 보험에 가입하셨던 걸 나는 최근에 알게 되었다. 전혀 알고 싶지 않았지만. 서명이 필요하다는 서류의 양은 적지 않았다. 처음엔 꼼꼼히 읽으려는 시도 정도는 했지만, 본래 약관을 잘 따지지 않는 게으른 성격이라 결국 어떤게 어떤건지 질문하며 건성건성 서명을 하고 말았다.

  

"이건 무슨 항목이죠."

  

"동의하시면 새로운 가족의 자산을 수령하시게 됩니다."

  

새로운 가족이라는 부분에서 이상함을 느끼지 못하고 난 서명했다.

  

"이거는요?"

  

"네, 최종적으로 저의 가족이 되시는 겁니다."

  

이 말 역시 보험사에서의 홍보 멘트 같은 것인 줄 알았다.

  

"자... 서명했어요. 그럼 이제 다 된거죠?"

  

오랫동안 대문 앞에 서서, 잘 모르는 내 질문에 다 차분히 대답해준 이 분이 꽤나 대단하다고 느끼게 되던 참, 차라도 한 잔 대접해 드려야 하지 않나 하며 머리를 긁적이던 나. 나는 전혀 내가 무슨 일에 휘말렸는지 깨닫지 못하고 있었다.

  

"네 문수일 씨. 가족이 되어 기쁘게 생각합니다."

  

"아, 네 저도요."

  

"그럼 문수일 씨."

  

"네?"

  

"오빠라고 불러드리는 게 좋을까요?"

  

외계에서 왔다고 주장하는, 그러나 아직 광속을 돌파하지 못한 기술 레벨인 이곳에선 함부로 출신지를 가르쳐 줄 수 없다는 자칭 동생. 수상하기 이를 데 없는 설명이었지만, 일단은 내쫓지 못하고 있다.

  

부끄럽게도, 난 자본주의에 굴복했던 것이다.

  

통장을 확인해보라는 말에 속는 셈 치고 인터넷 뱅킹 앱을 열어보니 정말로, 무시무시한 액수가 늘어나 있었다. 대체로 물가가 감이 안 잡혀서, 일단 많이 입금했다며, 행성간 브로커를 쓰느라 수수료가 많이 떼였다나 하는 소리는, 0의 개수를 8개째 세고부터는 내 귀에 들어오지 않았다.

  

"이벤트에 당첨되신 걸 우선 축하드립니다."

  

짝짝짝, 무미건조한 박수와 역시 무미건조한 목소리로 그 애는 말했다.

  

"첫 지구인 당첨자세요. 좀 더 기뻐하셔도 좋습니다. 저도 조금 긴장되네요."

  

그러니까, 그게 무슨 의미?

  

일단 이 동생이라는 분의 내 마음속에서의 지위는 단순히 수상한 사람에서 익명의 기부천사 정도로 격상되었다. 단지, 이 집에서 지내고 싶다고 주장하는 점이 곤란했다.

  

"여기서 지내고 싶으시다고요?"

  

"네. 가족의 의미란 우선적으로 같은 공간에서 생활하는 데에 있다고 생각하거든요."

  

낡은 생각이지만요, 라고 덧붙이며 '동생'은 한순간 수줍어하는 것 같았다. 틀린 말은 아닌 것 같은데 우리가 가족이라니.

  

생활비가 풍족하다고는 할 수 없는 나는 일단 천천히 생각해보기로 결정했다. 액수의 스케일이 다르지만, 일단은 하숙생을 받는 거라 생각하면 된다고 적당하게 자기합리화를 해 보았다. 집은 쓸데없이 크고, 남는 게 방이었기에 문제는 없었다.

  

"어떤 방 쓰고 싶으세요?"

  

"태양광이 잘 비치는 곳으로 부탁드립니다."

  

전망이 좋은 곳을 좋아하시는 듯 해서 창문이 가장 큰 2층의 방으로 드렸다. 돈에 혹해 알지도 못하는 사람을 집에 들이긴 들였는데, 난 앞으로 대체 어떻게 해야할 것인지, 고민을 다음날로 미루며 잠에 들었다.

  

다음날은 휴일. 나의 일과는 내 방에서 크게 벗어날 일이 없었다. 그래도 모르는 사람이 집안에 있다는 게 신경도 쓰이고, 왠지 하루종일 밖에 나오시질 않는 것 같아 걱정이 되어 방문을 두드렸다.

  

"저기, 계십니까?"

  

"네에..."

  

듣는 사람의 힘이 추욱 빠질 정도로 기운없는 목소리가 들려왔다.

  

"괜찮으신 건가요? 들어가봐도 될까요?"

  

"네..."

  

문을 여니, 자칭 동생은 바닥에 쓰러진 듯 누워 있었다. 자세가 묘했지만, 불쌍하다는 생각밖에는 들지 않았다.

  

"괘, 괜찮으세요?"

  

"... 등이 아픕니다."

  

물론 바닥에 누우면 등이 아프지만, 그게 아니라 정말 아픈 데가 있는 게 아닐까 걱정되었다. 기운도 없어 보이고.

  

"그리고 배가 고픕니다..."

  

광합성이 안된다는 걸 잊었다고. 무슨 소릴까. 설마 입주한 날부터 하루종일 아무것도 안 먹은 것일까. 모르는 사람이라고 너무 무신경했던 게 아닐지 이 때 반성을 조금 하게되었다. 외계에서 오진 않았을 지 몰라도 이 주변은 처음인 사람일지도 모르는데, 식사를 알아서 하기 곤란했을지도 모르는 것이었다.

  

"일단 부엌으로 오세요. 뭐라도 만들어 드릴 테니깐."

  

자신은 없지만, 가끔 집에서 나가기 싫을 때 만들어먹는 조잡한 케찹 볶음밥을 만들었다. 2인분을 만드는 느낌은 조금 색달랐다.

  

"자요. 별로 맛있진 않겠지만."

  

"...!!"

  

한숟갈을 떠 오물거리는데, 눈이 점점 화등잔만하게 커지는 것이, 뭔가 매우 놀란 듯 했다. 그렇게 맛이 없었나 싶었는데.

  

"먹는다는 것만으로도 이렇게 큰 행복을... 역시 인간의 신체는 효율적으로 진화했군요."

  

일단 마음에 든다는 뜻인 것 같아서, 내 접시도 양보했다. 먹는 모습을 구경할 때, 가슴 한 구석이 두근두근한 무언가가 있어서, 계속 주고 싶은 기분이 들었다.

  

"저기 동생 씨. 기회가 되면 여쭙고 싶었는데 이름이 어떻게 되시나요."

  

"일단 성은 문 씨 입니다."

  

우물우물, 그리 담담하게 대답한다. 내 동생이니까 성은 같다 이건가. 하지만 이름은?

  

"저는 이쪽 문화권식 이름을 받은 적이 없습니다."

  

"그게 무슨 뜻인지..."

  

"제가 딱 지난주에 태어났거든요."

  

"..."

  

정확히 말하자면 태어난 건 아니고 만들어졌다고. 나의 부모님께서 아들은 있으니 둘째는 딸이 좋겠다며 이벤트에 응모하셨다는 부연설명을 덧붙여 주었지만 더 혼란스러울 뿐이다.

  

"아니 그렇다면, 그 말대로라면 1주일 만에 이렇게 성장이라도 하셨다는 뜻?"

  

겉보기엔 중고등학생 정도 되면서, 대체 무슨 소리를 하는 걸까.

  

"저희 기술로는 그리 어려운 일은 아닙니다. 부모님께서 유전자 데이터를 빠짐없이 제공해 주셨으니까요."

  

부모님 얘기를 저쪽에서 언급할 때마다 말문이 막힌다. 처음엔 부모님의 유산을 노리는 세력이라도 되나 싶었지만 되려 돈을 받았으니 이게 대체 무슨 상황이란 말인가.

  

"아까부터 말씀하신 이벤트가 뭔지 좀 설명을 듣고 싶은데요."

  

긴 이야기입니다, 라고 운을 뗀 '동생'의 이야기는 정말 지평선에 별이 뜰 때까지 이어졌다. 꾸며낸 이야기라기엔 진실되고, 진실된 이야기라기엔 허황된, 그런 이야기였다.

  

부모님은 두 분 모두 관측 천문학자셨다. 보현산 천문대에서 만난, 일종의 사내커플이셨다. 나는 모르던 사실이지만, 두 분은 전파망원경을 사적으로 이용하는 소소한 직권남용을 해오셨다는 것 같다.

  

"애초에 전파가 미약해서, 수신가능한 청취자들이 많지는 않았지만 그래도 소수의 마니아들 사이에서는 인기있는 라디오 DJ셨습니다."

  

막 1년 전쯤에 반짝 유명세를 탔으니, 전파가 닿는 데에 걸리는 시간을 따지면 실제 방송은 약 20년도 더 전부터 하셨을 거란다. 그렇다. 나도 모르던 부모님의 정체는 우주적 스케일의 아마추어 라디오 DJ. 아마 부모님 본인들도 모르셨지 않을까.

  

"애초에 지구와의 교류는 원주민 보호 협정에 의거하여 금지되어 있기 때문에 일방적인 청취로 밖에는 지구를 알 수가 없었던 학자들에게는 대인기를 끌던 방송이었죠."

  

오늘을 뭘 했는지, 세상에 무슨 일이 있었는지, 가끔씩은 솔직담백한 개인적인 경험담도. 그저 그런 평범한 이야기들 뿐이지만 학술적 가치는 엄청났다고. 그렇게 전혀 의도치 않은 우주적 명성이 쌓여가던 어느날.

  

"우주 사회는 대체로 무출산의 기조로 접어들고 있습니다. 보통 자연사를 극복한 사회가 많다보니."

  

그래서 다국적 생명 기업들이나 우주 정부가 공모하여 주기적으로 실시하는 '가족 계획' 프로젝트에,

  

"수일 씨의 부모님께서도 응모를 하시게 된 겁니다. 두 분의 DNA 코드가 항상 반복 송출되고 있었기 때문에 응모 양식에도 부합했습니다. 당시 라디오 방영분에서 송출하던 내용도 응모의 성격에 적합했던 것도 하나의 이유고요."

  

"뭐라고 하셨길래..."

  

지구 시간 기준으로 정확히 17년 전 방영분, 내가 돌잔치를 맞이한 지 얼마 안 되었을 때, 대략적인 내용의 골자는 2세계획. 아직 한창 뜨거울 때셨다고 한다. 별로 그런 건 알고 싶지 않았는데.

  

"원래대로라면 지구인 응모자는 받아서는 안되었지만 뒤늦게 밝혀졌고, 이미 당첨된 이상은 되돌릴 수 없던 겁니다."

  

애초에 지구와 교류해선 안된다. 지구는 법에 의해 외계 접촉으로부터 보호된다. 그러나 이런 보호대상 행성들에서만 가짜 당첨자를 뽑고 나몰라라하는 기업들 탓에 법이 개정되었다고...

  

"그래서, 제 동생이시라구요?"

  

"네. 생물학적으로도, 사회적으로도 그렇습니다."

  

나와 닮았냐 묻는다면, 적어도 나는 그렇지 않다고 생각한다. 지나가는 사람에게 물어도 적극 부정할 거라 생각한다. 유전자를 몰빵당한 게 이런 느낌인가.

  

"아니, 그럼 대체 당신은 뭔데요? 이런 걸 다 알고 있는 당신이 제 태어난 지 일주일 된 동생이라구요?"

  

참, 중요한 설명이 늦었다며 동생분이 말하시길,

  

"아, 이게 제 3번째 삶입니다."

  

젊은 편이죠, 라니 대체 뭐라는 거야.

  

"사실 요즘 우주 사회에서는 새로운 생명을 탄생시키는 것보다는 기존에 살던 사람들에게 새 삶의 기회를 주는 쪽이 더 각광받고 있습니다. 지구의 통념으로는 받아들이기 힘들 수 있는 건 이해합니다."

  

이래뵈도 제 5번째 전공이 외계문화학이거든요, 라며 드물게 얼굴에 자부심 가득한 표정을 띄우며 동생은 어깨를 으쓱했다.

  

"그럼... 뭔데요? 외계인이시라는 거?"

  

"아닙니다."

  

따라놓은 물을 호록 들이키곤 동생은 말했다.

  

"오빠의 여동생입니다."

  

그 때 띵 동 하고 울린 것은 내 머릿속에 경각심을 울리는 종소리가 아닌 그저 초인종 소리였다.

  

"잠깐... 여기 그대로 계세요."

  

인터폰을 통해 밖에 온 사람을 확인해 보니, 그다지 반가운 얼굴들은 아니었다.

  

"어머 얘, 집안이 왜이리 어두컴컴하니? 이러다가 도둑 들기라도 하면 어째."

  

도둑이 든다고 해봐야 훔쳐 갈 건 없다. 집을 훔쳐가려 하지 않는 한.

  

"안녕하세요 고모, 고모부."

  

"어 그래, 수일아 몸은 건강하고?"

  

"그러게요. 우리 수일이 얼굴 좀 봐. 갸름한 게 좋기는 해도 못먹었는지 정말 말랐어. 얘, 그럴 줄 알고 내가 반찬 잔뜩 싸왔어."

  

네 감사합니다, 하고 무거운 쇼핑백을 건네받는다. 지난번에 받은 반찬과 마찬가지로, 냉장고 안에 쌓여갈 뿐이다.

  

"수일아, 네가 정말 마음 고생이 많다."

  

"그래, 아직 어린 것이 얼마나 힘들까."

  

고모가 잡아오는 손의 축축한 온기가, 기분나쁘게 얽히는 진흙같다고 느껴진다.

  

"수일아, 혹시 바쁘지 않으면, 우리가 잠깐 들어와도 되겠니?"

  

"아 그게..."

  

사실 거절해봐야 좋을 일은 하나도 없다. 버르장머리 없는 애가 더 다루기 만만하니까. 다만, 지금은 선객이 있어서 참, 정말로 곤란한데.

  

"에구구, 반찬 무겁겠다 수일아. 내 정신좀 봐. 내가 부엌까지 들어줄게."

  

애초에 이렇게 들어올 생각이었을까. 뭐, 비뚤어진 내 사고로는 어떤 호의든 다 그릇되어 보이니까. 어두운 복도를 걸으면서, 그동안 평온했던 집에 고모의 새된 목소리가 울렸다.

  

"이렇게 텅텅 빈 집에 혼자 있느라 힘들어서 어째. 어떻게 사람들이 다 애를 이렇게 내버려 둘 수가 있지?"

  

소곤소곤, 나 들으라는 건지 말라는 건지 고모와 고모부가 서로 속삭이신다. 방금 하신 말씀은 틀린 것 같네요. 온 친척들이 다 절 가만히 내버려 두질 않거든요.

  

"얘, 집안이 춥네. 하여튼 집이 크기만 하고 애물단지에요. 아끼지 말고 난방 꼭 틀으라고 그랬지? 돈이 중요한 게 아니야, 감기 걸리고 탈 나면 하나도 소용 없어."

대충 통역하자면 이 크고 비싼 집은 자기들에게 넘기는 게 좋다는 말이다. 돈이 중요하지 않다고? 웃음을 참고 우울한 소년가장을 연기하느라 가끔씩 꽤나 힘들다. 난 아무 허락도 한 기억이 없지만, 막무가내로 짐을 들고 부엌으로 침범하던 고모와 고모부는 결국 먼저 온 손님과 마주치고 말았다.

  

"어머나. 수일아 얘는 누구야?"

  

"..."

  

멋대로 들어온 건 이 사람들인데, 왜 괴로운 설명은 내 몫일까.

  

"수일이 여자친구니?"

  

고모부, 정말 도움이 하나도 안되시네요.

  

"수일아, 정말이니?"

  

아니라고 덤덤히 부정했지만, 고모는 언제나처럼 내 말은 애초에 별로 신경쓰지도 않는지 소리죽여 훈계하신다.

  

"얘 수일아. 우린 혹시라도 네가 잘못된 길을 가지 않도록 어른으로서 돌봐야 할 의무가 있어. 노파심에 하는 소리지만, 여자를 집에 함부로 들이거나 했다가는 아주 큰일 날 수 있어 얘. 응? 재산을 노리고 접근하는 기집애들 그런게 TV에서만 나오는 게 아니란다."

  

이전에도 말했듯이 가끔 웃음을 참는 게 힘들다. 이번엔 꽤나 위험했다. 네, 알겠습니다 고모님. 고모는 그대로 바닥에 짐을 내려놓고는, 식탁에 가만히 앉아 이 촌극을 관망하고 있던 '동생'에게 접근했다.

  

"저기 학생? 우리 수일이 친구에요?"

  

고모는 기분나쁜 적극성을 발휘해 직접 담판을 짓기로 결정을 하셨나 보다. 이제 또 저 애가 입을 열면 상황이 얼마나 골치아파질지 상상도 안 간다. 다가올 난장판에 저절로 한숨을 쉬는데, '동생'은 그저 물끄러미 내 쪽을 볼 뿐이었다. 무언의 허락을 구하듯이. '말해도 돼?' 라고 묻는 것처럼. 나도 모르겠다니까.

  

"친구 아닌데요."

  

일단 대뜸 동생이라 하진 않아 다행이었지만, 고모는 물러설 생각이 없어보였다.

  

"아 그래요? 전 우리 수일이 고모에요. 그럼 수일이네 집엔 어쩐 일로 오게 된거죠?"

  

다시금 '동생'은 내 쪽을 돌아봤다. 여길 봐도 곤란하기만 하다. 버림받은 강아지 같은 눈을 해도 곤란하다. 대체 어쩌란 건지... 에라 모르겠다.

  

"제 동생이에요 고모. 수...영이라고, 제 동생이요."

  

저질러 버렸다. '동생' 은... 처음으로 보여준 그 환한 미소를 보니 그다지 실수했다는 기분은 들지 않았다. 뭐 될 대로 되라지.

  

"아니, 광수한테 딸이 있다는 소리는 못들었는데."

  

"여보, 당신은 좀 조용히 해봐요!"

  

두 분 다 당황하셨다면 참 좋았겠지만, 촉이 좋은 고모는 그냥 넘어갈 것 같지가 않아 슬슬 걱정되기 시작할 때였다.

  

"안녕하세요 고모. 처음 뵙겠습니다."

  

"어...그래. 수일이 동생이라고? 희한하네, 수일이 얘기는 꼬마 때부터 많이 들었는데 어째 딸 얘기는 처음 듣거든? 호호, 어디 숨어 있었니 얘?"

  

"그러신가요? 저도 고모 얘기는 처음 들어요. 서로 피차일반이네요. 저희 부모님이랑 서로 잘 모르셨나보다."

  

그렇게 천진난만한 목소리로, 이젠 알았으니 됐죠, 하고 웃는 것이었다.

  

"아, 아니 얘는 무슨! 너희들은 잘 모르겠지만, 너희 아버지가 형한테 힘들 때 정말 의지 많이 했거든. 그렇죠 여보?"

  

"아, 뭐 그렇지 하하."

  

"와, 정말요? 몰랐어요. 에이, 그럼 할머니 제사 때 오시지, 아버지 되게 섭섭해 하셨는데."

  

어떻게 저런 걸 아는 지는 몰라도, '동생'은 하는 말마다 고모와 고모부를 얼어붙게 만들었다. 짧은 대화 만으로, 승산이 없겠다 여겼는지 고모는 도로 내게 따지기 시작했다.

  

"얘 수일아. 이런 예쁜 동생을 왜 고모한테는 비밀로 했어? 그보다, 정말 친동생이야?"

  

"지난주까진 영국에 있었거든요."

  

내가 한 말이 아니다. 저 시치미 뚝 떼는 목소리는.

  

"초등학교 때 유학을 갔거든요. 옥스퍼드에서 초청을 받아서요. 부모님께서 그런 걸 주변에 말해봐야 잘난 체 한다는 소릴 듣는다고 별로 알리진 않으셨을 거에요. 한창 논문심사 중이긴 하지만 어쩌겠어요. 부모님 소식을 듣고... 귀국할 수 밖에 없었죠."

  

목덜미의 머리칼을 쓸며, 슬픔에 젖은 아래쪽 방향의 시선처리. 올해의 여우주(宇宙)연상이 눈앞에 있었다.

  

"아, 그랬었니? 그런것도 안 알려주고, 이 고모가 쪼금은 섭섭하네, 호호..."

  

오늘 고모는 평소와 같이, 자기네 식구와 같이 살자고 내게 설득을 하러 왔을 터인데 갑자기 설득해야 할 사람이 늘어 곤란해하는 것이 내 눈에도 보였다.

  

"그래 수영이라고 했지? 알아보지 못해서 정말 미안하다. 너도 정말 슬펐을 텐데 몰라줘서."

  

대단하다면 대단하달까 포기를 모르는 고모님은 '동생'의 손을 쥐고 흔들기 시작하셨다. '동생'은 다시금 차분한 눈빛을 내게 향하며, '어떻게 할까요?' 라 묻는 듯했다. 뭐 알아서 해. 아까 알아서 잘하더만. 그런 의미로 나는 손을 대충 내저었다.

  

"네 걱정해주셔서 감사합니다 고모. 힘들지만, 저희 가족들끼리 의지하면 그리 나쁘지만은 않을 것 같아요."

  

"그래, 가족이 전부지?"

  

"네, 그래서 저도 결심한 김에 외국에 있는 자산을 모두 처분하고 여기로 이사왔어요. 오빠를 이런 상황에 어떻게 혼자 내버려두나요."

  

고모의 표정에 불안감이 스치기 시작했다. 나야 뭐, 상황을 흥미진진하게 관망할 뿐이다.

  

"아직 저, 학교다닐 나이니까, 사실 외국에서 또래 친구 사귈 기회도 없었는데 이참에 다시 학교 다닐까 생각 중이에요."

  

늦었지만요, 부모님의 집에 지금이라도 다시 돌아오고 싶었다면, 그건 좀 멍청한 생각이려나요?

  

마지막 몇 마디에는 울음기가 섞여서, 나도 모르게 끼고 있던 팔짱을 풀었다. 왜일까, 머릿속으로는 연기임을 알고 있어도, 가슴은 왜 먹먹해지는 것인지. 별 의미는 없지만, 왠지 그래야 할 상황 같아서, 난 조용히 '동생'의 어깨를 토닥였다.

  

고모네는 별다른 말 없이 돌아갔다. 아무리 돌려서 말하더라도 지금 상황에서 집 떠나라 하는 건 무리였겠지. 앞으로도 무리라 생각하고 다시는 안 오셨으면 좋겠다.

  

"죄송합니다..."

  

작지만, 다시 평온해진 목소리가 아래에서 들려왔다. 나는 아직도 내가 얘 어깨에 손을 올리고 있었나 약간 당황하여 살며시 손을 떼었다.

  

"아냐, 나도 조금은 놀랐지만. 저 사람들만 집에서 내보낼 수 있다면 아무래도 상관없다고 생각하고 있었어. 넌 그걸 알아챈 거지?"

  

"아뇨, 결코 그런 좋은 의도가 아니었습니다. 잘 알지도 못하는 사람들이, 당신 부모님이랑 잘 아는 척 하는 걸 보고 욱해서 그만..."

  

작은 입술을 깨물며, 정말 분했던 듯이,

  

"개인적으로 수일 씨 부모님 방송의 팬이었습니다. 변명은 안되겠지요... 멋대로 행동해서 죄송합니다."

  

부모님의 팬이라... 그것도 참 묘한 관계인걸. 설마 부모님 얘기를 할 때마다 울먹이던 것도, 어느정도 진심이었던 걸까.

  

"뭐... 결론적으로 잘 되었으니까. 그런데, 영국에서 왔다는 거, 옥스포드, 그건 무슨 소리야."

  

"아, 그건 제 대외적인 행적입니다. 입증도 가능하고요. 그리고 이 곳엔 아는 교수가 옥스퍼드에만 한 분 계셔서."

  

카이저 소제가 아니었던 건가?

  

"그리고 수영이라고 하셨나요?"

  

"으...응?"

  

카이저 소제는 오히려 나였다. 그 짧은 시간에 대충 동생 이름을 지어내다니.

  

"아, 미안. 그건 잊어줘."

  

"전 좋은데요."

  

수영, 수영, 하고 기쁜 듯 흥얼거리는 높낮이로 이름을 읊조리는 '동생'.

  

"예쁜 이름이에요."

  

"..."

  

"평생 못 잊어요."

  

뭐...뭐 마음에 들면 어쩔 수 없고. 그렇게 웃을 것 까진 없다고 본다. 확실히 심장에 안 좋다.

  

"이름 지어주셔서 감사해요."

  

그렇게, 어떠한 예고도 없이, 동생이라는 소녀는 내 품에 안겨왔다.

  

"앗, 그 저기..."

  

"괜찮으시다면 이대로 좀 더 있고 싶네요."

  

"그...래..."

  

"동생이라고 불러주셨을 때 너무 기뻤어요. 앞으로도, 불러주실 건가요?"

  

동생이라 생각하고, 동생이고 싶어하고, 실제로도 동생일지 모른다면, 오늘 처음 만난 사람도 동생이 될 수 있는 걸까.

  

"동생으로, 가족으로 인정해 주시는 건가요?"

  

새학기가 시작된 봄철의 어느 밤, 부모님이 별똥별을 보며 빈 17년 전 소원은 무척 뒤늦게, 혜성과도 같이 우리 집에 찾아왔다.

  

_...오늘은 어떤 별애서 듣고 계신가요? 오늘로 120회를 맞은 광수!_

  

_그리고 유진의!_

  

_보현산 라디오입니다! 미리 말씀드립니다만 오늘은 팔불출 주의보가 있겠습니다. 그 동안 면역이 생기지 못한 시청자 분들은 채널을 돌리시는 것을 추천드립니다, 하하._

  

삶에는 이해할 수 없는 일들이 개입한다. 부모님 건너편 차선에서 오던 트럭 운전수가 전날 밤 잠을 제대로 못 잤을 수도 있고, 여동생임을 주장하는 외계인이 생길 수도 있다.

  

_걱정 마세요 시청자 분들. 이상한 소리 하는 건 여기 DJ 광수 씨 뿐이니까 앞으로 10분 정도 진행되는 광수 씨 파트 한정으로 채널을 돌리시면 되겠어요. DJ 유진 많이 사랑해 주세요!_

  

_여보 정말 그러기야? 돌잔치 때 호들갑은 자기가 혼자 다 떨어놓고? 시청자분들 듣고 계시죠?_

  

아무도 이해할 수 없는 일을 받아들이라고 강요하지 않는다. 네 탓이 아니라고, 그저 운이 없었을 뿐이라고. 언젠가 본인이 받아들여야 함을 누구나 알면서도 그것을 상기시켜 주기를 사람들은 두려워한다. 왜? 내가 잡아먹기라도 하나? 언젠가 맞이하게 될 이별이, 조금 일찍찾아왔다고, 언제나 더 쉬운 설명은 존재한다.

  

_하하 여러분 모함이에요 모함... 스마트함을 표방하는 저, DJ 유진은 언제나 정확한 지구촌 소식만을 전해드려요~._

  

_뭐 스마트? 아니 글쎄 여러분. 돌잔치 끝나자마자 이 여자가 한다는 소리가 글쎄 수일이한테 귀여운 여동생 만들어주는 게 어떻겠... 지지직..._

  

A : 내겐 외계인 친구가 있다.

  

B : 내겐 하나뿐인 동생이 있다.

  

도피일까? 그럴지도 모르지. 단순한 편이 진리라는 보장은 어디에도 없으니. 하지만 단순한 편이 진리가 아니라는 보장도 없다면 난 항상 선택에 고민하지 않았다.

  

"그래, 동생이라 치지 뭐."

  

어색하게, 내게 안긴 동생의 머리를 쓰다듬어 본다. 익숙해지긴 힘들 것 같다. 잠깐... 거기서 더 꽉 안으면 곤란한데.

  

아무튼 지금 확실해진 것은, 적어도 내 몸은 얘가 내 동생이라는 걸 받아들이지 못한 것 같아 큰일이다.