어둡지만 포근한 이 곳에서, 나는 잠시나마 잃어버렸던 안식을 되찾았다고 생각했다.

  

그러나 틀렸다. 이미 이 발소리는, 정확히 나를 목표로 하고 다가오고 있다.

  

커져가는 두려움, 그리고 고조되는 흥분 속에서 온 몸이 바들바들 떨린다. 결국 예정된 결말이 다가왔다. 들키고 만 것이다. 결국, 결국엔.

  

"참나.... 이 쓸모없는 오빠가? 그 새를 못참고 다시 쥐새끼마냥 기어들어가?"

  

한 꺼풀의 이불을 궤뚫는 날카로운 목소리. 아침부터 듣는 모욕은 언제나처럼, 한 잔의 모닝우유와도 같이 신선하다.

  

"빨리 일어나 이 잉여 자식아!"

  

흐크읏....!

  

공을 찰 때는 백 번 지적받는 자세, 발가락을 꼿꼿이 세운 채 동생이 날 걷어찬다. 그대로 갈비뼈 아래의 부드러운 속살을 파고드는 발길질이 횡경막에 직접 타격을 준다. 숨이 가빠오고, 내장을 뒤흔드는 고통이 등골을 찌릿찌릿 타고 오른다. 머릿속에서 엔돌핀의 교향곡이 울려퍼진다. 역시, 내 동생....!

  

"엄살 피우지 마! 빵이나 대충 먹고 빨리 학교 가. 대체 왜 한 번에 못일어나는 거야?"

  

씩씩대며 방을 나가는 동생은, 미안하게도 내게 신경써주는 만큼 자기도 지각에 가까워져 버렸다. 이런, 너무 늑장부려 버렸다. 사태를 파악한 나는 후속타에 대한 기대를 빠르게 접고 옷을 갈아입었다.

  

왠만하면 동생의 발목을 잡지 않는 오빠를 목표로 하고 있는데, 오늘 아침만 봐도 반성할 게 많아 보인다. 동생의 발목은 가늘어서 잡고 애원하기 좋지만, 아니 이게 아니라. 동생은 기본적으로 나와는 급이 다르게 성실한 사람이다. 내 동생이 어떤 사람이냐고? 글쎄, 철저히 객관적으로 오빠가 아닌 제 3자의 시선에서도 내 동생은 인류의 보물이다. 왜 다들 나를 시스콘이라 매도하는지 알 길이 없다만. 이 참에 동생 자랑을 좀 하자면....

  

"오빠. 나 그냥 먼저 간다?"

  

준비가 끝난 지 오래인 동생은 이미 현관에서 신발코를 탁탁 두드리고 있다. 반면 나는....

  

"음.... 먼저 가는 게 좋겠다. 같이 가고 싶지만 역시 알몸 넥타이는 무리일 것 같네."

  

철컥, 하고 문이 닫혀버렸다. 합리적이네 내 동생, 오빠는 기뻐. 나는 아직 잠에서 덜 깬 모양이다. 와이셔츠를 입기도 전에 목에 넥타이를 걸치다니. 재빠르게 등교 준비를 마치고 나서, 나는 익숙한 지각 멤버들과의 중거리 계주에 합류했다.

  

등교를 계주라 표현함은 비유적 표현이 아니다. 공원의 중심부를 관통하는 이 통학로는 아파트 입구를 나서는 순간부터 학교 정문까지의 길이 붉은 폴리우레탄으로 포장된 거의 직선에 가까운 구간이다. 그렇기에 매 통학마다 뛰게 되는 나와 같은 고정 지각자들에게는 항상 체력장을 하는 느낌을 받게 하여 통칭이 계주로 굳어졌다.

  

그 길이는 대체 누가 어디서 알아왔는지는 몰라도 1324.5 미터. 소문에 의하면 교내 기록이 매년 갱신되고 있다고 한다. 아마 육상부이거나, 인생에서 더 나은 즐거움을 찾지 못한 학생들이 도전하는 듯 하다.

  

이런 장난같은 전통이 따라붙기는 하지만, 널찍하고 잘 닦인 이 통학로는 대체로 평이 좋다. 빼도박도 못하는 지각 위기를 초인적인 힘을 발휘해 넘긴 경험담들이 말해주듯이, 달려서 통학하는 것을 권장하는 듯한 통학로다. 노력 여하에 따라 아무리 절망적인 조건에서도 성공할 수 있는 것이 마치 우리 사회의 모습과도 같다고. 이건 교감선생님께서 하신 말씀인데, 교감 선생님의 자택은 학교 바로 옆에 위치한 것이 밝혀져 뭇 학생들의 분노를 산 전적이 있으시다.

  

앞만 보고 뛰어서 이제 반쯤 왔다. 4분 남은 지금도 통학로는 여기저기 달리는 사람들로 꽤나 붐빈다. 전에 다니던 학교는 여기저기가 골목길에 횡단보도에 전혀 뛸 만한 환경이 아니었지만 여긴 아우토반과도 같아서 모두가 전력을 다해 뛰기에 부딪힐 일이 없는 기묘한 안전성이 유지된다. 다시말해 빵을 물고 달리고 있는 내가 골목길에서 튀어나온 전학생이랑 부딪힐 걱정은 전혀 없다는 것이다.

  

다만, 급하다고 빵을 물고 나온 게 좋은 선택이 아니었다. 숨쉬기가 힘든 데다가 빵이 온통 침범벅이 되어 버려 입에서 덜렁거린다. 단언컨대 빵을 물고 달리는 것은 픽션에서나 미화되는, 사물함 속의 러브레터나, 장인어른과의 결투, 아마 그 사이 어딘가쯤에 위치해 있는 행위가 아닐까.

  

학교의 윤곽이 눈에 들어오고, 슬슬 다리에 힘이 풀릴 시점. 바로 그 때. 내 옆에서 누군가 짧게, 그러나 또렷하게 속삭였다.

  

"오른쪽."

  

찰랑, 하고 내 어깨에 긴 머리칼의 끝이 스치나 싶더니 그 말을 한 여자애는 어느새 저 멀리 나아가고 있었다. 가볍게 추월당했다.

  

추월당한 것을 수치라 여기는 그런 덜떨어진 부류에 나는 속하지 않는다. 다만, 뒷모습과 목소리 만으로도 내 17년 인생의 직감이 말했다. 왠지, 저 사람은 굉장히 예쁠 것 같다고.

  

지금껏 같이 이 길을 달려온 만년 지각생들 중에서도 본 적이 없는 사람이기도 했다. 이렇게 말하니 뭔가 대단히 돈독한 관계 같지만 사실 이들 중 이름도 모르는 친구들이 부지기수다. 등교 레이스는 평소에 게으르고 준비성이 부족한 다수의 남학생들, 그리고 제한된 시간에 분비되는 아드레날린에서 쾌감을 느끼는 소수의 남학생들의 것이기에, 애초에 여학생이 드문 것이다.

  

'얼굴, 얼굴을 보자.'

  

순전히 호기심, 약간의 사심을 동기로, 막판 스퍼트를 내보자는 느낌으로 슬쩍 그 여자애 앞으로 지나가 보려는 것이 나의 계획이었으나, 나와 그녀의 거리는 점점 멀어지기만 할 뿐이었다.

  

"헉, 헉, 어째서....?"

  

나의 책가방에 든 내용물과도 같이 온 몸이 요란하게 덜커덩거릴 정도로 뛰었음에도, 전혀 닿을 수 없었다.