게임 시간상 해가 저물며, 중급 회복 포션 4개와 하급 회복 포션 11개 분량의 사투가 장렬히 끝나고, 나의 캐릭터는 드디어 너덜너덜한 품속에, 조금 피곤해 보이는 고양이를 안고 내려올 수 있었다.

  

"클로비스!"

  

"냐옹."

  

"아저씨 감사드려요! 클로비스도 아저씨께 감사한가봐요!"

  

나는 그저 저 고양이가 중립 NPC로 돌아온 것에 감사했다. 앞으로 저런 도둑고양이가 적대적으로 도시 안을 돌아다닌다면 당장 이 도시를 떠날 생각이었다.

  

상당히 어이없고 소모적인 퀘스트였지만, 믿는 구석이 있었기에 별로 불만은 없었다. 겉으로 보이는 퀘스트의 내용이 아무리 유치하더라도 결국 보상은 난이도에 의해 결정되는 법이니까. 그건 모든 게임의 법칙과도 같았다. 분명히 정신나간 이 난이도에 어울리는 보상이 준비되어 있을거라 믿었다. 

  

"아저씨 모험가 맞죠?"

  

"그렇지."

  

"와! 모험가는 뭐든지 될 수 있다면서요?"

  

"아니 그건 아니란다."

  

"북쪽의 얼음 거인의 동굴에 가보셨나요?"

  

"아니."

  

"그럼 동쪽의 스컬 와이번의 둥지엔 가보셨나요?"

  

"아니."

  

"그럼 저기 보이는 저 산맥에 사는 오크 부족들을 보신 적 있으세요?"

  

"아니, 못 봤다."

  

관련된 연계 퀘스트를 주려는 것일까? 상당히 뭔가 있어보이는 지역들이 언급되자 나는 기대에 부풀었다.

  

"에이, 그러고선 무슨 모험가에요? 지금까지 뭐하셨어요? 가자 클로비스."

  

그게 끝이었다. 고대하던 연계 퀘스트는 나타나지 않았다. 그저 버릇없는 동네 꼬마 NPC의 부탁에 말려든 것, 그걸로 끝이었다. 나는 마지막으로 꼬마에게 할 말로 두 가지 대답 중에 고를 수 있었다.

  

개인적으로는 "글쎄, 네 목을 꺾을 힘을 기르고 있었지." 가 나를 클릭해 달라며 아우성치고 있었지만 나는 차마 명성까지 하락하고 싶지 않았다. 포션도 털리고 자존심도 털렸지만, 내게 남은것이라도 지켜야만 했다.

  

"그런 곳들이 있는줄 몰랐네. 알려줘서 고마워. 한 번 가볼게."

  

[지도에 새로운 던전들의 위치가 표시되었습니다.]

  

퀘스트는 아니었지만, 그래도 미미한 소득이 있었다면 산과 들을 헤매며 찾아야 하는 던전의 대략적인 위치를 알 수 있었다는 것.

  

그리고 면모를 얻은 것이었다.

  

[새로운 면모를 획득했습니다.]

  

[다정함]

  

[당신은 남의 말을 들어줘야할 순간을 알고 있습니다.]

  

[그 말에 웃기도, 울기도 하지만 좀처럼 화는 내지 않습니다.]

  

[그것은 정말 어려운 일이죠. 자랑스러워해도 좋습니다.]

  

[이 작지만 대단한 일을 할 수 있는 사람이 많았다면 세상은 좀 더 평화로울 것입니다.]

  

캐릭터가 다정하다는 것이 어디에 쓸모가 있을지는 나도 몰랐지만, 그래도 [호구] 특성 같은게 붙지 않은걸로 만족했다. 하지만 생각외로 쓸모가 많은 면모었다.

  

때때로 개떡같지만, 나름의 재미도 있는 이 게임의 시스템에 차차 적응해 나가면서, 나의 캐릭터의 성장도 어느 정도 궤도에 올랐다. 초보자 티는 벗어갔다. 그 즈음부터 가끔씩 [다정함]이라는 면모가 도움이 되는 순간들이 있었다.

  

[유랑상인 보르헤스가 당신을 경계하지 않습니다.]

  

[유랑상인 보르헤스와 거래가 가능합니다.]

  

이를테면 며칠째 마을에 못 돌아가고 사냥에 열중할 때, 가뭄의 단비처럼 만나는 상인들과 금방 거래를 틀 수 있었다. 전에는 만나도 서로 인사만 하고 지나치는 서먹서먹한 관계였다. 만약 정말 급하다면 터무니없는 바가지를 쓰고 포션을 사거나.하지만 [다정함] 면모가 생겼더니 금방 친해지는 것이 가능했다.

  

상인 NPC들 뿐만이 아니라, 동료 NPC들과의 관계 개선에도 상당히 도움이 되었다. 기나긴 여행길에서, 동료들이 대화를 걸어오는 것은 상당히 흔한 일이었다. 야영 중일때나, 어떨 떈 걸어가는 도중에도. 새로운 지역에 진입할 경우 발동되는 동료퀘스트에 관련된 대화처럼 상당히 중요한 대화들도 있다. 하지만 상당히 쓸데없는 대화도 많았다.

  

설정상 농촌에서 나와 세상 구경하는 것이 처음인 제라드라는 동료는, 덩치는 우락부락한 주제에 시골에서 갓 상경한 풋풋한 여자애마냥 질문을 멈출 줄을 모른다.

  

이건 나중에 알게 된건데, 그 모든 질문에 대해 답변을 해주는 것은 오직 [다정함] 면모를 가졌을 때에만 가능하고, 그렇지 않다면 어느 시점부터 대화가 자동으로 스킵된다. 무슨 질문을 하든 자동으로 씹어버린다는 말이다. 솔직히 그게 옳다. 어디 대도시라도 들어가면, 제라드의 궁금증에 일일이 답해주느라 과장 보태서 진행이 안 될 정도니까.

  

그리고 놀랍게도, 제라드의 모든 질문에 꼬박꼬박 친절하게 대답해 주는것이 제라드와 관련된 히든퀘스트의 클리어 조건이었다. 그 조건을 클리어하고 나면 제라드는 플레이어인 나를 둘도없는 동료로 여기게 되고, 수도에서 꿈을 이루고 오겠다며 헤어진다. 게임 후반 즈음에 제라드는 무지막지한 능력치를 가진 기사단장이 되어 동료로 다시 합류한다.

  

게임 내에 존재하는 전사타입 동료 중 1~2위를 다투는 제라드가 막막한 순간에 짠 하고 도와주러 왔을 땐 정말 감격스러워 눈물이 나올 뻔했다. 게다가 과묵한 성격이 되어서 더 이상 시도때도 없는 대화창으로 귀찮게 하는 예전의 제라드와 달리 듬직한 동료였다.

  

이외에도 곤경에 처한 주민들을 더 쉽게 포착할 수 있게 해주는 등 [다정함] 이라는 면모는 상당히 마음에 들었다. 곤경에 처한 주민 NPC는 하나하나가 귀중한 퀘스트 공급원이니까.

  

하지만 모든 면모는 양면성을 가지고 있다. 하다못해 [성급함]도 좋은 점은 찾아보면 몇 가지 있었으니까. 그런 점에서 [다정함]은 내게 마지막에 가서 빅엿을 선사했다. 그것은 지금 내가 절규하고 있는 까닭이기도 하다.

  

"뭘 망설이는 거야? 그 놈의 목을 쳐! 모든 걸 끝내자고!"

  

다소 정석적인 게임의 결말이기는 하지만, 최종보스인줄 알았던 마왕의 뒤에는 사실 줄곧 선한 사람인줄만 알았던 배후가 있었다. 왕위계승권자는 아니지만, 백성들에게 친절하기로 소문난 3황자가 실은 마왕의 부활을 꾸미고 있었다는 결말이었다. 역시 항상 하는 일 없이 사람좋게 웃고 다니기만 하면서 이상하게 비중이 높더니만 알고보니 나쁜놈이었다.

  

하지만 나쁜놈에겐 나쁜놈의 사정이 있는 법이다. 이 게임도 그건 예외가 아니었는지, 3황자는 자포자기하여 모든 비밀을 털어놓으면서 자신이 그럴 수 밖에 없었던 이유를 넋두리처럼 늘어놓기 시작했다. 동료들은 침묵을 지키거나, 좀 다혈질인 녀석들은 어서 저 천인공노할 놈의 목을 치지 않고 뭐하냐며 분노했다.

  

개인적으로는 결말이 다가오니까 느긋하게 감상하고픈 마음에 가만히 듣고만 있었는데, 그러지 말고 뎅겅 목을 날렸어야 했다. 3황자의 가슴아픈 사정을 모두 듣고 목을 날리려는데 키 조작이 먹히지를 않는 것이었다.

  

"....난.... 못하겠어."

  

그대로 스토리가 멋대로 진행되더니, 내 캐릭터가 검을 슬며시 내리는 것이었다.

  

"그게 무슨 소리야 리더? 이 마왕보다 더한 놈을 살려주자고?"

  

정작 플레이어인 나 자신이 동료 NPC의 말에 공감하며 멍하니 화면을 쳐다보고 있는 가운데, 내 캐릭터는 죄인처럼 앉아있는 3황자와 눈높이를 맞추었다.

  

"그 말 전부.. 진실입니까 라트리스 황자?"

  

"뭐.. 살아보려는 발버둥이지. 다들 안 그러겠나?"

  

코웃음치는 황자의 모습은 세상의 모든 짐을 내려놓은 듯 초탈해 보였다. 그 모습이 불쌍해 보이긴 해도 나는 여전히 나를 고생시킨 그 황자의 목을 뎅겅뎅겅 벨 의향이 가득했다. 하지만 내 캐릭터는 나의 키조작에 아랑곳않고 스토리를 진행시켰다.

  

"우리는 마왕을 처치했다."

  

"...."

  

"마왕을 무찌른 그 순간부터, 더 이상의 희생은 필요하지 않았을지도 몰라. 나는 그렇게 생각한다."

  

"..리더!"

  

"하지만 이대로 떠난다면 저희는 모두 범죄자나 다름이 없습니다! 황궁에 무단으로 침입한 것부터 황손을 위협한 죄는 모두 어떻게 하실 생각이십니까? 지금 결단을 내리시지 않으면 곧 황실 경비대가 들이닥칠 것입니다! 증거가 있는 지금 황자를 처단해야만 합니다!"

  

"그래요! 리더가 못하겠다면, 제가 나서서..!"

  

파티의 브레인을 맡고있는 노마법사의 진언에, 암살자 클래스 동료가 그럼 자기가 대신 황자를 처리하겠다며 칼을 뽑아들었다. 나는 평소에 여기저기 싸움만 벌이던 동료 벨리아를 그 때 처음으로 응원했다. 그래! 잘한다! 목을 따버려! 하지만 난데없이 제라드의 넓직한 떡대가 호리호리한 여도적의 앞을 가로막았다.

  

"난 리더의 뜻을 존중한다."

  

저건 또 왜저래. 결국 그렇게 실랑이를 벌이다가 들이닥친 황실 경비대에게 우리 파티는 모두 잡혀서 투옥되었고, 그것이 설마설마하던 엔딩이었다.

  

[Ending No. 12]

  

[불필요한 희생]

  

[마왕은 용사의 분투로 인해 결정적인 순간에 처참하게 패배하였습니다.]

  

[세상엔 평화가 돌아왔습니다.]

  

[당신들의 이야기는 입에서 입으로 드문드문 전해져 내려옵니다.]

  

[하지만 그 영웅들이 어떻게 되었는지 아는 사람은, 아무도 없습니다.]

  

[영웅답게 당신의 의지는 올곧고 훌륭했습니다.]

  

[그리고 더 이상의 희생이 필요없다고 결행한 당신의 뜻은 칭송받아 마땅합니다.]

  

[비록 그것이, 정말로 희생을 끝내지는 못했더라도.]

  

[영웅들의 희생은 과연 값진 것이었을까요?]

  

[안타깝게도 그 영웅들의 끝은, 아무도 모르는 조용하고 비극적인 것이었습니다.]

  

[그 어떤 남은 음유시인도 노래하지 않기에 우리는 알 수 없을 것입니다.]

  

고작 이렇게 암울한 엔딩을 보자고 여기까지 달려왔던 것일까. 쫘악 하고 머리부터 발끝까지 허탈감이 쓸고 지나갔다. 주인공의 [다정함] 때문에 이런 말도안되는 상황으로 이어진다는 점이 어이없었다. 어떻게 찾아보면 공략하는 법이 있겠지만, 도대체 어디서부터 잘못되어 이런 엔딩을 보게 된 것일지 감이 안 잡혔다.

  

황궁에 무리해서 쳐들어가기로 계획했을때? 배신자인 줄 몰랐던 3황자의 초대로 저녁식사를 같이해서 조금 친해졌다고 생각했을 때? 마왕이 죽으면서 남긴 의미심장한 말로 캐릭터가 고뇌하기 시작했을 때?

  

질문이 꼬리를 물고 이어졌다. 그도 아니면, 설마 애초에 [다정함] 특성이 붙었을 때?

  

"뭐 이런 게임이 다 있어!"

  

그래도 나름 애정을 가지고, 최근엔 빠져들다시피 한 게임이 내게 이런 엔딩을 선사하니 배신감이 들었다. 그동안은 공략도 가급적이면 안 보려고 했는데, 이제는 공략이고 뭐고 플레이어로서 부릴 수 있는 꼼수는 모두 부릴 생각이다. 그리고 뭐니뭐니해도 가장 짜증났던 건,

  

"적어도 자기 캐릭터 성격 정도는 내맘대로 하게 해줘야지!"

  

"그 소원, 이루어주겠다."

  

"네?"

  

뜬금없이 캄캄한 엔딩화면에서 들려온 소리에, 참 어이없게도, 나는 기겁할 새도 없이 갑자기 정신을 잃고 말았다.