"읍... 퉤퉤! 아니, 이건 대체....?"

  

입안에 느껴지는 비린 흙맛에 눈을 떴다. 나의 온 몸은 흙바닥에 밀착된 상태이고, 영문을 알 수가 없었다. 그리고 예고도 없이 위에서 물벼락이 쏟아졌다.

  

"우웁! 우푸풉!"

  

"정말로 진흙을 좋아하는 모양이구나 돼지! 하지만 행복한 돼지는 이 훈련장에 필요없다! 더 꿀꿀거리지 말고 어서 일어서라!"

  

"무..물좀..! 입에 흙 들어갔.. 우읍..!"

  

"하하! 정말 욕심많은 돼지자식이구나. 물을 그렇게 쳐맞고도! 자, 여기있다! 돼지처럼 들이켜라!"

  

상당히 투박한 나무바가지가 내밀어지자, 정말로 목이 탔던 나는 본능적으로 물을 들이켰다. 한참을 꿀꺽꿀꺽 찬물을 넘겼더니 조금 정신이 들었다.

  

그리고 내가 처음 본 것은 물동이에 비친 나의 모습이었다. 그건 내가 아니었다.

  

"....어?"

  

"물 다 처먹었으면 빨리 일어나라! 멍하니 있으면 죽는 것이다!"

  

영문도 모른채 멱살잡혀 일으켜진 나는 그제서야 고래고래 소리지르던 인물의 얼굴을 볼 수 있었다.

  

우락부락한 덩치로, 바로 위압감부터 느끼게 하는 이 양반은, 우리나라 조폭 영화들에서도 보기 힘든 험악한 인상을 가지고 있었다. 러시아 마피아 영화쯤 되면 몰라.

  

"저기, 죄송하지만.. 누구세요?"

  

나의 공손하고, 문제의 소지가 없는 질문에도 불구하고, 그 거한이 한껏 인상을 찌푸렸다. 내 몸이 저절로 뒷걸음질쳤다. 하지만 바로 그의 억센 손이 내 어깨를 으스러지듯이 잡았다.

  

"흐흐.. 아주 약았구나. 하지만 멍청하구나! 겨우 그게 네 돼지 머리에서 나온 핑계냐? 연기는 소용없다! 특별히 오늘 훈련은 너같은 돼지도 알아들을 수 있도록 준비했다!"

  

"..네?"

  

흔들리는 나의 시선 앞에 떠오르는 반투명한 창을 보고 나는 더욱 기겁했다.

  

[지옥교관 벨하임]

  

[1개의 면모 공개!]

  

[가학적]

  

[그에게 맞을 것이냐, 때릴 것이냐 선택권을 준다면 그는 1초의 망설임도 없이 채찍을 쥘 것입니다.]

  

[물론 맞는 것은 아프니, 때리는 쪽을 택하는 것은 어쩌면 당연한 일입니다.]

  

[하지만 그 과정을 즐기고 음미할 줄 아는 것은 다른 영역입니다.]

  

[이런 사람들에게 채찍의 손잡이를 맡기기 전에는 다시 한 번 고민해보는게 어떨까요.]

  

죽는 줄 알았다.

  

"북쪽으로!"

  

"남쪽으로!"

  

"동쪽으로!"

  

"서쪽! 북쪽! 동쪽 아니고 남쪽!"

  

너무 무서웠다. 살면서 이렇게 무서워 본 적이 별로 없었다. 여기가 어딘지도, 내가 누군지도 확실하지 않은 상황에서 갑자기 모르는 괴인에게 엉덩이를 걷어차이며 끊임없이 달리기를 강요받게 된 것이다.

  

하지만 서슬퍼런 거한의 고함에 시키는 대로 따를 수밖에 없었다. 거대한 운동장 안을 네 방향으로, 구령에 따라 달려야 하는 똥개훈련을 말이다. 그렇게 거의 몇 시간을 뛰었을까. 평소의 내 체력으론 불가능할 것 같은 달리기를 나는 해냈다. 이상하게 몸이 가벼웠다, 그래서 더더욱 오래 뛰며 고통받을 수 있었다.

  

아까부터 자꾸 돼지 돼지 거리며 나를 굴려댔지만, 사실 내 몸은 굉장히 균형이 잘 잡혀 있었다. 의문은 점점 늘어갔지만, 그 거한은 나를 가만히 쉬게두지 않았다. 제자리뛰기, 장애물넘기, 짐짝 들어나르기 등등. 

  

"아직 날이 저물려면 멀었다 돼지! 목검을 들고 따라와라!"

  

목검이란 말에 문득 정신이 번쩍 들었다. 사방을 둘러보았다. 약간의 목책을 제외하고 탁 트인 공간에 드문드문 서있는 허수아비, 연습용 과녁, 훈련용 장애물들. 그리고 마침내 거한의 그 한마디에 나는 조금 실마리를 잡을 수 있었다. 그럴리가 없겠지만, 전혀 좋은 설명이 되지 않지만, 지금 이 일련의 상황들은 게임의 튜토리얼과 상당히 유사했다.

  

정확히는 내가 클리어한 그 게임의 튜토리얼 순서와 거의 비슷했다.

  

위, 아래, 좌우 방향키를 익히고, 점프하는 법을 배우고, 장애물을 넘고, 아이템을 줍거나 나르는 방법을 배운다. 게임상에서 교관이 이렇게 험상궂은 인물인 줄은 관심이 없어서 기억이 나지 않았지만, 지금껏 내가 겪은 고생이 게임의 튜토리얼이라는 것. 그말인즉슨, 내가 게임속에 떨어졌다는 말도안되는 추측이 가장 설득력있어 보였다.

  

그런 허황된 일이 가능한지는 둘째치고, 이미 내 몸이 바뀌어있다는 말도 안되는 상황이 현실이었다.

  

고전적인 방법으로, 나의 볼을 아무리 세게 꼬집어 보아도 달라지는 건 없었다. 원래 나의 손이 아닌, 굳은살이 탄탄히 박힌 손이라 더더욱 아팠다는 점만 빼면.

  

"뭘 꾸물거리나 돼지! 너의 돼지 얼굴은 허여멀건 돼지 엉덩이처럼 멀쩡하다! 당장 이 목검을 잡아!"

  

"저.. 저기..?"

  

"닫아라! 돼지 입구멍에선 사람 말이 나오지 않는다! 그걸 잊었나 멍청한 돼지?"

  

"저.. 너무 힘들어서 그런데.. 여기까지만 하면 안되나요..?"

  

최대한의 용기를 짜내어 교관의 눈을 마주보았지만, 그 섬뜩한 살기에 금방 눈을 내리깔고 말았다. 나보다 머리 하나는 큰 위에서 그림자같은 시선이 조용히 드리워졌다. 역시 죽는걸까. 그렇게 생각했으나.

  

"흥!"

  

교관은 그저 코웃음치고 돌아섰다.

  

"좀 가닥있는 녀석인줄 알았더니, 다른 돼지들이랑 똑같구만. 그래, 가라. 어디론가 가서 돼지처럼 죽어 엎어져라."

  

날 잡아먹을듯이 다루던 교관의 기세는 사라지고, 그는 푸념하면서 뒤돌아 걸어갔다. 날 내려칠 줄만 알았던 커다란 목검을 드넓은 어깨에 얹은 채 그렇게 조용히 걸어나갔다. 그뿐이었다.

  

[튜토리얼을 스킵하시겠습니까?]

  

[예 / 아니오]

  

이게 모두 게임 속 튜토리얼이라는 나의 추측은 맞았지만, 전혀 기쁘지 않았다. 이렇게 쉽게 그만둘 수 있는줄 알았다면 조금 전까지의 생고생들은 다 할 필요가 없었던 거니까. 거하게 속은 느낌이 들었지만, 솔직히 누구라도 저런 낯설고 험상궂은 거한이 다짜고짜 엉덩이를 걷어찬다면 그대로 따를 수 밖에 없을 것이다.

  

지금 당장이라도 땅에 엎어져 죽은듯 쉬고 싶었다. 그러기 위해선 '예' 라고 한 마디만 하면 될지도 모른다. 이 알수없는 게임 시스템이 현실이라면. 하지만 영 찝찝한 기분이 가시질 않았다. 단순히 옷 속에 들어간 흙모래 때문에 그렇게 느끼는 걸지도 모른다.

  

하지만 이전에 게임했던 기억이 여기서도 맞다면, 튜토리얼을 스킵할 경우 성가신 디버프를 받게 되었으니까.

  

"....아니오."