원시인이 마침내 사냥감에 창을 꽂았다. 잘 들어가지는 않는다. 서투른 손길로 깎은 돌날이라서 털가죽에 자꾸만 미끄러지기만 한다.

  

하지만 그래도 힘으로 억지로 내지른다. 사납던 짐승도 이미 저항할 힘을 잃은 지 오래다. 가쁜 숨을 내쉬며 오르내리는 짐승의 뱃가죽에, 원시인은 돌창을 내질렀다. 찌른다. 우겨넣는다.

  

끝내 견디지 못한 짐승이 섬뜩한 비명을 지르고, 마침내 뚫린 가죽에서 피가 솟구친다. 원시인도 그와함께 비명을 질렀다. 그건 기쁨의 비명이었지만, 짐승의 단말마보다도 소름끼치는 소리였다. 원시인은 입을 벌린 채 들어오는 피를 달게 마셨다. 눈 뜨고 보기 어려운 끔찍한 광경이었다.

  

웅덩이가 질 정도로 쏟아진 짐승의 피. 거기에 비친 원시인의 얼굴은 나였다.

  

"......으헉...!"

  

그렇게, 나는 꽤나 요란한 방식으로 쪽잠에서 깨어났다. 걷어차버린 빈 통조림이 떼구르르 굴러가며 버려진 건물안을 요란하게 울렸다. 그런 정신없는 와중에도 품속의 짐부터 확인했다. 누가 다녀간 흔적은 전혀 없어서 안심한다.

  

옛말에 누가 서울을 눈뜨고도 코 베이는 곳이라고 했던가. 그런 말을 남긴 조상님들은 그나마 배부른 시절을 보냈을 것이다. 요즘의 서울 사람들은, 코는 커녕 눈부터 찔러오고도 남는다. 세상이 이렇게 폭삭 망한 이유는 사람들의 기대와 다르게 정부의 잘못도 아니고, 경제위기도 아니고, 소행성이 충돌한 탓도 아니었다.

  

전염병 탓이라고 하면 조금 비슷할까. 하지만 상식적인 범위에서의 전염병은 분명히 아니었다. 세상과 함께 인터넷이 망해버려서, 내가 가진 정보도 직접 주워들은 게 전부이다. 그래서 신빙성은 떨어진다. 인터넷도 별로 나을 것 없었겠지만.

  

다들 좀비라고 말한다.

  

"..."

  

내가 차버린 깡통 소리가 혹시 누군가에게 들리지 않았을지, 거의 10분을 가만히 웅크리고만 있었다. 역시 아무도 없는것 같다. 방심은 금물이지만, 지나치게 시간을 허비할 수도 없다.

  

해가 떠 있을때가 그나마 사람을 위한 시간이니까. 운없는 사람들은 대낮에도 좀비때에게 갈갈이 찢기겠지만, 그래도 낮에는 나와 같이 멀쩡한 사람에게 뒤에서 칼을 맞을 확률이 조금 더 높다. 이러니 햇빛은 정말 축복이 아닐수가 없다.

  

이유는 모르지만 좀비들은 밤을 선호한다. 귓속을 파고 들어가는 벌레들마냥, 낮에는 어두운 곳에 짱박히는게 그것들의 생활방식이다. 그런 지랄같은 습성탓에 햇볕이 쨍쨍한 개활지에서는 안심할 수 있지만, 정작 필요한 물건들이 있을 건물 내부는 하나하나가 지뢰밭이나 다름없다.

  

전기가 없어 낮이나 밤이나 불 하나 켜져있지 않은 건물들이 즐비하다. 하나하나가 지뢰찾기의 칸처럼 빽빽이 들어선 건물들 중에서, 어떤 건물을 고르느냐가 생존을 결정한다.

  

그리고 잘못 고르면 거기서 끝이다. 꽝이면 기회가 다시 주어지는 경우가 드물다. 실패 사례를 실제로 많이 봐서 하는 얘기다. 숨죽여 건물을 수색하던 도중 밖에서 소란이 일면 보통 누군가가 꽝을 밟았음을 뜻한다.

  

"으아아악! 꺼져! 이 새끼들아아악!"

  

괴성을 지르며 도로를 질주하는 젊은 청년이 한 명. 뒤따르는 지뢰가 다섯, 여섯, 일곱. 많기도 하다. 온 동네방네 들리게 소리치는건 멍청한 행동처럼 보일수도 있지만, 의외로 소리에 반응하는건 좀비들보다 사람들인 경우가 많다.

  

물론 저런 경우에 나서서 도와줄 사람은 없지만, 혹시 모르니까. 그런 절절한 사연까지 속으로 유추하다보면 마음이 무거워지기는 한다. 나 역시, 꽝을 고르면 저 청년과 다를게 하나도 없을테니까.

  

하지만 저건 내가 아니라서, 나는 숨죽여 창문에서 거리를 둘 뿐이다. 이후 비명소리는 들리지 않아서 어떻게 되었을지는 모른다. 인도적인 차원에서는 살았다면 좋겠지만, 현실적으로 생각해서 좀비들은 달리기가 너무 빠르다. 술래가 도망자들보다 많고 빠르기까지 하다면, 그건 밸런스가 망한 게임이다.

  

서울 전역에서 그런 망할 게임이 벌어지고 있고, 기댈것은 운밖에 없다. 그리고 그런 사실은 안그래도 절망적인 삶에 더 절망케 한다.

  

"하아..."

  

오늘은 당첨 제비를 뽑았다. 생필품이라고는 없을 것 같은 세무사 사무실 건물에서 접대용 포장과자 및 다량의 정수기 생수를 확보했다. 비법이 뭔가요 선생님, 하고 묻는다면 딱히 없다. 나는 겁이 많아서 먼 곳을 가지 않는다.

  

그래도 최소한 들어갈 건물의 창문에 어른거리는 그림자는 없는지는 확인한다. 아래에서가 아니라 위에서. 반드시 들어갈 건물보다 위에서 창문을 들여다본다. 또 사태가 일어났을때 사람들이 급히 떠날만한 건물인지, 아니면 머물러 있을만한 건물인지 당시를 상상해본다. 후자라면 당연히 피해야 한다. 비법이라면 그정도를 전수해 줄 수 있겠다. 수강료는 과일 통조림을 선호한다.

  

상황이 나아져서 농담도 나오지만, 이번엔 며칠을 갈까.