'인간 용사의 검에 마왕의 목이 떨어졌다!'

  

인간계와 마왕계를 가리지 않고, 그 하나의 결말이 천둥처럼 세상을 뒤흔들었다. 인간계에서는 환희에 찬 함성이, 마왕계에서는 울분에 찬 절규가 후폭풍이 되어 몰아쳤다.

  

인간들은 귀족, 성직자, 평민이 모두 모처럼 한 뜻이 되었다. 그들은 제각기의 방식으로, 인간의 위상을 드높인 용사일행의 업적을 칭송했다. 또한 마족들에 대한 비웃음은 덤으로 따라왔다.

  

'지훌라트 토벌단이 보여준 용맹과 업적은 시조왕의 북부 원정에 비견되는 위업이다. 이에 왕실은 토벌단 전원에게 경의를 표하여, 출신과 전공에 따라 고국에서의 직위를 하사할 의향이 있다.'

  

'일어나 마땅한 결과가 도래했다. 거짓된 신들로 자신마저 우롱하던 비틀린 피조물들의 숙명이다. 이들의 삶에 자비로운 끝을 선물한 신성한 토벌단원들의 길에 신께서 언제나와 같이 함께하실 것이다.'

  

'마왕은 신화 속에 나오는 괴물이 아니다! 우리의 손으로 얼마든지 해치워 왔던, 마족 졸개들의 우두머리에 불과하다!'

  

모처럼 하나가 된 인간계의 흥분은 굉장했다. 얼마 전만 해도 누구도 관심갖지 않았던 무명 토벌단의 업적에 사람들은 모두가 자기일처럼 기뻐하고, 창고를 풀어 축제를 열었다.

  

영웅이 필요한 시기였다. 크지는 않지만 작지도 않은 자잘한 영토분쟁에 백성들은 지쳐 있었고, 신앙은 옅어졌으며, 충성심이 희미해져가던 시대였다. 마왕의 토벌소식은 그 모든 꺼져가던 것들에 강렬한 불을 지폈다.

  

무모한 희망과 가능성의 시대. 인간들의 세계는 더 이상 이전같을 수 없었다. 그건 마족들에게도, 마찬가지의 일이었다.

  

토벌당한 마왕계에서 살아가던 모든 것들에게, 몰락은 더욱 뼈저리게 다가왔을 것이다. 마왕이라는 주인을 잃은 마탑은, 그 최고층부터 서서히 허물어져가고 있었으니까. 마탑의 영향력내에 살아가는 모든 마족들이 그 광경을 볼 수 있었으며, 심지어 안 보고도 느낄수 있었다.

  

대기에 충만하게 넘치며 그들을 위압하던, 또한 감싸주던 마력이 날마다 희미해져갔다. 수천년간 마족들의 경외와 자부심의 대상이었던 마왕의 탑이, 쇠락의 상징이 되어 무너져가는 나날. 그 앞에 마족들의 거친 패기마저 수그러들어갔다.

  

인간의 손에 최후를 맞이한, 훗날 마계 4천왕의 수치로 기록된, 지훌라트의 세력권에서 벌어지고 있는 일이었다.

  

자연히 나머지 세 마왕들의 행보에 모두의 관심이 집중되었다. 안그래도 신경이 날카로울 마왕들의 직접적인 세력권 내에서 살아가는 마족들은 모두 경솔한 말을 삼갔다. 그렇기에 떠돌아다니는 추측들은 인간 호사가들이 떠들어댄 말이 대다수였다.

  

'마족들은 본래 성정이 흉폭하고 피에 굶주려 있다. 이는 그들의 끔찍한 악습과 약자멸시 풍조로부터 충분히 알 수 있는 사실이다. 이러한 마족들의 영토에 권력의 공백이 생겼을 경우 무슨 일이 벌어지겠는가? 어린아이라도 알 수 있는 사실이다. 당연히 내전이 아니겠는가?'

  

'여타 마왕들에게서 즉각적인 반응이 보이지 않음은 바로 그들이 군대를 소집하고 있기 때문이다. 전쟁은 벌어지기 직전이 가장 조용하다는 것을, 우리도 경험으로 잘 알고있지 않은가.'

  

'마왕들이 저마다의 이익에 눈이멀어 분열하고, 영웅의 이름으로 인류가 모두 뭉친 지금이 기회다! 우리의 조상들이 거닐었던 옛 낙원을 수복할 기회는 지금이다! 이것은 신이 안배라고밖에 볼 수 없다!'

  

하지만 술집과 저잣거리에 만연한 호전여론이, 궁전과 각료회의에까지 이어진 것은 아니었다. 대다수의 귀족들의 인식에서, 마왕 토벌 소식은 좋은 소식 축에도 들지 못했다. 당장 자신의 등에 칼을 꽂을 수 있는 적들을 위험한 순으로 줄세우면 , 마왕들은 뒤에서 다섯 손가락 안에나 겨우 들을 테니까.

  

비록 제대로 된 정보도 없는 호사가들의 추측이었지만, 마왕들이 무언가 꾸미고 있었던 것은 사실로 드러났다. 하지만 내전은 결코 아니었다. 오히려 마족의 기준에서는 화합에 가까울 것이다. 세 마왕이 의견의 일치를 대외적으로 공표한 것은 역사적으로도 드문 사건이니까.

  

세 개의 마탑에서, 거의 동시라고 해도 좋을 시기에 일어난 일이었다. 그것은 포고문이었다. 누구도 따라할 수 없는 마탑만의 기이하고 강력한 마법으로 발동된 포고문이었다.

  

마족들의 광장, 성벽, 던전 등에 마족의 누구라도 못 보고 지나칠 수 없도록 새겨진 포고문의 글자들은 충격적인 내용을 담고 있었다. 야만적인 욕설이었다고도, 품위있는 입장표명이었다고도 전해진다. 하지만 전하고자 하는 바는 명백했다.

  

'토벌당한 마왕 지훌라트는, 마왕계 4천왕 중 최약체다.'

  

포고문에는 명백히 도발에 해당하는 메세지도 담겨있었다. 그저 말뿐인 도발이었다면 인간들은 코웃음만 쳤을 것이다. 하지만 포고와 동시에 잇달아 몰아친 자연재해가 사람들을 침묵시켰다.

  

가뭄, 역병, 홍수. 우연이라 치부하기엔 너무나 파괴적인 사건들의 연속에 사람들은 마왕들이 직접 저주를 내린 것이라 확신했다. 잠시나마 잊고있던 공포가 사람들 속에서 자리를 되찾았다.

  

이로서 세상은 다시한번 흐름이 바뀐다.

  

역사에 이름을 남기고 싶어 흔들리던 귀족들은, 보다 더 중요한 눈앞의 일에 시선을 돌린다.

  

마족에의 복수를 부르짖던 백성들은 다시금 찾아온 시련에 다친 몸과 마음을 추스린다.

  

저마다 흩어져, 자신들을 반겨주는 세상을 즐겁게 유람하던 영웅들은 전해받은 소식에 얼굴을 굳히며, 훗날을 기약한다.

  

망연자실하던 마족과 마물들은, 때아닌 빛에 고개를 든다. 힘이 되돌아온 마탑에 그들은 화답하듯 울부짖으며, 인간에의 복수를 외친다.

  

그리고 서쪽 마탑의 마왕 티완나르는, 끊임없는 계단을 오르며 이미 죽은 마왕을 속으로 욕한다.

  

'번거롭기 짝이 없군.'

  

그가 한창 오르고 있는 마탑은 토벌당한 마왕 지훌라트의 마탑이다. 마탑의 주인이 사라져서 붕괴해가고 있었지만, 탑은 이제 더 이상 붕괴하지 않게 되었다. 역시 마왕인 그, 티완나르가 마탑에 들어온것 만으로도 마탑이 이전의 힘을 되찾기 시작한 것이다.

  

하지만 문제가 있었다. 마탑이 제 기능을 찾기 시작하면서, 비행간섭마법 역시 발동되기 시작한 것이다. 마탑의 주인 이외의 적이 비행마법으로 마탑을 올라오지 못하게 막는 기초적인 방어체계이다.

  

그 결과, 마탑이 새로운 마왕의 마력은 열렬히 반기며 흡수하면서도 정작 그 마왕은 계단을 일일히 밟아 올라오게 만드는 어처구니없는 일이 일어나게 된 것이다.

  

티완나르는 마탑의 뚜껑을 날려버리고 강제진입하는 방법과, 얌전히 계단을 오르는 것 중 후자를 택했다. 자신의 목적은 탑을 단순히 점거하는 것이 아니었으니까. 그는 마탑 아래의 마족들에게 보여주고자 했던 것이다. 자신의 마력을 통해, 시간을 되돌리듯이 서서히 복구되는 마탑의 모습을. 그 모습을 보여줌으로서 변함없는 마왕의 권위를 바로세울 생각이었다.

  

하지만 마침내 계단을 올랐을 때 그를 반긴것은 뚜껑이 훤히 날라간 마탑의 최고층이었다.

  

"뭐야. 설마 그 계단을 다 밟고 올라온 거?"

  

"...."

  

북쪽 마탑의 마왕, 모줄렌. 그는 기분이 좋아보였다. 그가 앉아있는 왕좌는 원래 어두침침해야 할 터. 하지만 천장이 날아가버린 관계로 햇볕이 잘 드는 명당이 되어있었다.

  

"올라오면서 미처 눈치를 못챘군. 언제부터 거기 있었나."

  

"방금 이 멋진 자리에 엉덩이를 붙인 참이지. 하지만 자리 주인이 데워놓지를 않아서 꽤나 차가워. 추천하고 싶지는 않은 자리인데?"

  

하지만 모줄렌은 자리에서 미동도 하지 않았다. 꽤나 그 위치를 즐기고 있는 듯 보였다. 은근히 무례한 태도의 모줄렌을 바라보는 티완나르의 심기는 불편해 보였다. 하지만 그 이유는 다른 데에 있었다.

  

"마탑을 훼손하고 들어왔어야 했나? 자칫하면 마왕들끼리의 불화로 보일 수 있다는 걸 알지 않나."

  

"걱정 말라고. 생각보다 반응은 나쁘지 않으니까."

  

왕좌에 느긋하게 앉아, 모줄렌이 손을 튕기자 증폭된 목소리들이 울려퍼졌다. 마탑 아래의 마족들의 목소리일 것이다.

  

'방금 하늘을 가로지른 황금빛 줄기를 보았나? 말로만 듣던 북쪽 마탑의 모줄렌 님이 분명해! 마탑의 주인이 바뀌는 것인가?'

  

'굉장해! 한치의 망설임도 없이 마탑의 꼭대기를 부수셨다! 마족의 수치스런 흉물을 두고보실 수 없으셨던 게 분명하다!'

  

'이쪽....! 이쪽으로 손을 흔드셨다! 이로서 난 죽음으로 모줄렌 님을 모실 수밖에 없게 되었다!'

  

티완나르는 자신의 판단을 수정해야 했다. 생각보다 훨씬 더, 이 버려진 남쪽 마탑의 마족들은 새로운 마왕의 등장을 기다리고 있었다.

  

"남쪽에서도 꽤나 인기가 좋군 모줄렌. 이 참에 그대로 그 자리에 눌러앉아보는건 어떤가."

  

"말했다시피, 의자가 차가워. 맘에 안들어서 사양하려고. 벌써부터 두고 온 내 자리가 그리워진단 말이야."

  

그렇게 넌지시, 남쪽 마탑에는 관심이 없음을 드러낸 모줄렌은 왕좌에서 내려왔다. 티완나르와 모줄렌, 두 마왕은 별다른 의사교환 없이도 먼 하늘의 같은 곳을 응시했다. 지평선 멀리서부터 하나의 인영이 날아오고 있었다.

  

"보이는가."

  

"아아, 그래. 멋진 석양이야."

  

모줄렌의 딴소리를 한 귀로 흘리며, 티완나르는 이 자리에 마지막으로 도착하는 마왕의 모습을 포착했다.

  

"히레브."

  

"안녕하신지요, 신사분들."

  

여마왕의 인사는 칼로 자른 듯이 예의에 맞았지만, 공중에서 내려다보며 한 인사이기에 조롱으로도 비춰졌다. 하지만 누구도 이를 불쾌하게 여기지 않았다.

  

"수고로운 일을 해 주었군."

  

히레브. 동쪽 마탑의 주인인 마왕의 이름이지만, 인간계에서는 다른 의미도 가진다. 지방마다 다르게 발음되기도 하지만 히레브는 '질병' 이라는 말의 어원이다. 그녀가 바로 인간계의 흥분을 잠재운 재앙들을 꽃피운 장본인이었다.

  

티완나르는 히레브를 올려다보며 진지하게 입을 열었다.

  

"감사하네."

  

"어머나."

  

왕에게 덕담을 듣고 어쩔 줄 모르는 귀족 영애처럼, 여마왕은 손으로 입을 가렸다. 하지만 눈빛은 가늘게 웃고 있었다.

  

"티완나르님이 이렇게 칭찬한 다른 여성들이 또 몇 명이나 되나요?"

  

"당신이 처음은 아니지만, 마지막도 아닐걸세."

  

"마지막이 되도록 노력해야겠네요."

  

짖궂은 말을 던지며, 히레브는 사뿐히 바닥에 내려앉았다. 그와함께 마탑이 전율하듯이 진동했다. 그 자리에 모인 마왕들의 압도적인 마력을 받아들여, 파괴되었던 마탑의 천장이 닫히고 있었다.

  

어두워지는 거대한 석조건물 안에서, 서 있거나, 왕좌 밑에 쭈그려 앉거나, 석상에 기대어 선 기묘한 존재감의 세 인물.

  

서쪽 마탑의 주인 티완나르.

  

북쪽 마탑의 주인 모줄렌.

  

동쪽 마탑의 주인 히레브.

  

역사상 존재한 적 없었던 마왕들의 회합은 그렇게 그 첫 회가 원탁도, 규칙도, 나팔소리도 없이 개막하였다.

  

"단도직입적으로 말하지. 지훌라트는 단순 무력으로 봤을때, 우리들 중 가장 강했다."

  

가장 먼저 입을 연 티완나르의 발언에, 시작부터 침묵이 내려앉았다. 얼마간 이어진 침묵을 깬 것은, 쭈그려앉은 모줄렌의 성의없는 박수소리였다.

  

"무엇에 대한 박수인가, 모줄렌."

  

"그 단언에 담긴 확신, 그리고 인정하는 용기에 대한 박수야."

  

"너는 내말에 동의하지 않는다는 것인가?"

  

"아니. 당신처럼 화끈하게 단언하지는 못해도, 일단 인정은 할게. 하지만 여기 이 분은 납득 못하시는 것 같은데?"

  

모줄렌이 슬쩍 가리킨 히레브는, 원래 띄고있던 웃음이 다소 희미해져 있었다.

  

"티완나르. 당신 보기보다 성급하네요. 특히 결론에 이르는 과정이 말이죠."

  

"그럴지도 모르지. 하지만 히레브, 내 말의 요점은 알고있지 않나."

  

용사의 손에 목숨을 잃은 지훌라트. 그가 마왕들중에서 얼마나, 어떤 면에서, 어떤 기준으로 강했는지. 이미 죽은 마왕을 두고 그런 자존심싸움을 논해봐야 우습다. 히레브가 더 이상 대꾸하지 않았기에 티완나르는 말을 이어나갔다.

  

"주제넘은 짐승들이 울타리를 넘었네. 이제는 울타리의 높이가 중요한게 아니지."

  

용사라 불리는 일개 인간 족속들이, 마족들의 영토에 침범한 것도 모자라 마탑을 끝까지 올랐다. 그리고 그 정점에 위치한 마왕을 참살한 것이다.

  

이런 말도 안되는 일이 한 번 일어난 이상, 다시 일어나지 않으리란 법은 없음을 마왕 모두가 자각하고는 있었다.

  

"이 마탑을 복구하고, 우리들 중 누가 이 마탑의 주인을 맡는다고 해서 달라질 건 없겠지."

  

모줄렌은, 일단 가장 시급한 의문을 던졌다.

  

"티완나르, 탑을 올라오면서 살펴봤을 거 아냐. 탑에 남아있는 지훌라트의 쓸만한 심복은 없었나? 후임자라던가."

  

"없네. 지훌라트는 남에게 뭘 맡기는걸 좋아하지 않았으니."

  

그건 지훌라트만이 아니라, 마왕들의 공통적인 성향이기도 했다. 이변이 없는 한 영원히 군림할 수 있는 마왕들에게, 차기 후계자를 두는 것은 자신의 권력에 대한 불안요소를 늘리는 일밖엔 안되었다.

  

"그렇다고 남쪽 마탑을 비워둘 수도, 머무를 수도 없는 노릇이고. 참 곤란한 일이네? 레이디 히레브는 뭐 좋은 의견 없으신지?"

  

능숙한 진행자처럼, 모줄렌은 히레브에게 순서를 건넸다. 히레브는 확실히 말하고 싶은 의견이 있었다.

  

"그러엄. 여러분에게 하고 싶은 제안이 있어."

  

히레브는 손뼉을 두어번 치며 주목을 끌었다.

  

"내가 아는 아이가 하나 있는데, 엄청 착하고 말 잘듣고 똑똑한 아이야. 귀엽고 애교도 있는 서큐버스 족 아이인데, 인간 마족 가리지 않고 질리도록 처리해온 아이니까 능력도 믿을만해."

  

그러니 얘를 다 함께 마왕으로 키워보는 건 어때? 라며 히레브가 활짝 미소지었다.

  

"그건 안되겠다는 걸, 알고 있겠지?"

  

"그래. 그건 안되겠어."

  

돌아온 건 두 마왕의 단호한 거절. 히레브도 거절당할 걸 이미 알았다는듯이 그저 아쉽다고 웃을 뿐이었다.

  

마왕들이 서로 남쪽 마탑을 차지하려들지 않고, 표면적으로나마 평화로운 회합을 벌이는 것은 그들이 욕심이 내려놓아서가 아니다. 남쪽 마탑으로 대표되는 마왕계의 거대한 일부는, 마왕 하나가 나서서 삼킬 수 없는 거대한 먹이이다.

  

그리고 차지할 수 없는 것은, 누구의 것도 아닐때가 최선이다. 즉 세 마왕 중 하나와도 이해관계가 얽힌 자에게는 남쪽 마탑을 맡길 수 없다. 히레브의 서큐버스 부하는 물론, 마왕의 부하라면 누구라도 결격대상이다. 일견 느긋해 보이는 회합 분위기 아래에서, 상호 견제는 빈틈없이 자리잡고 있었다.

  

"그럼 내가 생각해온 방안이 가장 나을지도 모르겠는걸?"

  

모줄렌이 제시한 방안은, 확실히 티완나르와 히레브가 생각지 못한 것이었다. 하지만 섣부른 동의를 이끌어내기는 어려웠다.

  

"마계에서의 직접소환이 가능하단 말인가?"

  

마족들은 본디 다른 세계에서 유래한 것으로 이야기가 전해져 내려온다. 즉 마왕을 포함한 모든 마족들은 마계에서 건너온 정복자들의 후손이라는게 마족의 역사다. 그러나 마계의 존재는 마족들 사이에서도 신화로만 알려져 있다.

  

하지만 마왕들은 마계의 존재를 인지하고 있다. 마왕의 다양한 권능들 중에서는 마계의 힘이나 존재를 빌려와 사용하는 것들이 분명히 있으니까. 그러나 어디까지나 빌려쓰는 것. 마계의 실체를 불러낸다는 것은 마왕들에게도 신화의 영역인 것이다.

  

"티완나르 당신이 남쪽 마탑을 안정시키고, 레이디 히레브가 인간들을 겁주고 계시는 동안 말야. 나도 눈치없이 놀고만 있지는 않았다니까."

  

혼란한 시기에도 모줄렌이 지금까지 북쪽 마탑에서 나오지 않았던 이유가 이 회합에서 밝혀졌다. 그는 마계의 존재를 완전하게 소환해내는 술식을 연구하던 끝에, 마침내 완성시켰다는 것이었다. 그것이 사실이라면, 마왕계에 일대 파란을 일으킬 정보였다.

  

"모줄렌, 그런 이야기를 해도 솔직히 말이죠. 믿기 어렵다고요?"

  

히레브는 얼굴을 손으로 가리며 안타깝다는 듯 고개를 저었다.

  

"그야, 당신에게 그런 힘이 생겼다면 당신이 여기서 이렇게 저희와 오손도손 어울려주기보다는...."

  

핫, 농담이에요. 웃는 듯 말꼬리를 감추며 히레브는 다시 손을 활짝 펼쳐보였다. 변함없이 희극적이군. 티완나르의 조용한 감상이었다.

  

히레브는 자칫 위험하게 들릴 말을 비꼬듯 내뱉은 것이다. 하지만 모줄렌은 대수롭지 않다는 듯 설명을 덧붙였다.

  

"어디까지나 가능하다는 것뿐이지, 자유자재라는 것은 아냐. 하지만 성공했어. 우리 북쪽 마탑이 쌓아올려온 소환술의 지식이 그리 만만하지 않다는 것 정도는 다들 알잖아?"

  

북쪽 마탑의 세력권은, 마족들의 영토 중에서도 가장 척박하고 삶이 험난한 지역이다. 그래서 마족들 사이에서는 북쪽 지역을 '가장 마계에 가까운 곳'으로 여기는 믿음이 있다. 마계는 애초에 차원 저 너머에 있기에 그 믿음은 틀리다. 하지만 그러한 믿음이 북쪽 마탑을 소환마법의 중심지로 만들었다.

  

"모줄렌, 소환마법에서 자네가 이룬 성취에 대해선 의문을 품을 생각이 없네. 하지만 자네가 제안하려는 것이 무엇인지는, 난 감히 짐작할 수가 없군."

  

"글쎄. 그래도 내심 짐작하고 있는게 맞을텐데? 그래. 정식으로 제안하지. 마탑의 빈자리를 맡을 존재를, 마계로부터 직접 소환하는 것을."

  

소리없는 동요가 어두운 회의장에 퍼져나갔다. 겉으로 드러나는 감정 없이도, 마왕들의 심기에 반응한 마나의 준동이었다.

  

"위험하군."

  

"그래. 어리석어."

  

"그런 반응 보일 줄 알았지. 하지만 끝까지 들어줬으면 해."

  

모줄렌의 제안도, 히레브가 앞서 했던 제안과 같이 나머지 둘의 반대에 부딪혔다. 하지만 모줄렌은, 그 둘을 설득할만한 계획이 준비되어 있었다.

  

소환술은 기본적으로 불공평한 계약이다. 소환술사는 그 덕분에 적은 마나로 더 강한 존재의 힘을 빌려쓰는 이득을 본다. 그러나 문제는 소환해낸 존재가 압도적으로 강할 때 발생한다. 그런 경우에는, 주종관계가 뒤집힐수도 있으니까. 소환해낸 존재가 너무 강하면, 소환자의 통제를 벗어날 가능성이 생겨난다.

  

모줄렌이 성공했다고 주장하는 마계로부터의 직접소환은, 그래서 위험하다. 다른 두 마왕의 우려도 그것이다. 마왕들에게조차도 미지의 세계인 마계에서 소환해낸 존재는 얼마나 강력할지 알수가 없다.만에하나 전설적인 혼돈, 악을 불러오게 되는 경우에는 마왕계조차 감당할 수 없는 사태가 벌어지는 것이다.

  

"물론 나는 그런 멍청한 가능성을 조금도 용납하지 않아. 그래서 안전장치를 마련했지. 크게 세 가지로 말야."

  

모줄렌이 자랑스레 소개한 첫 번째 안전장치는 소환의 완충공간이었다. 소환에 성공했을 경우, 그 존재는 바로 마왕계로 건너오는 것이 아니다. 마계와 마왕계 사이의 틈새에 임시로 머무르도록 교묘하게 제어된 마법진을, 그는 완충공간이라 불렀다. 이를 통해 마계에서 소환된 존재의 기운을 미리 감지하여, 마왕계에 들여보내도 좋을 것인지 검토할 수 있게 된다.

  

두 번째 안전장치는