강원도의 깊은 산속에 능력자를 받는 고등학교가 하나 있다.

  

능력자란 제대로 정의하면 엄청 길겠지만, 간단히 말해 현실적으로 말도 안되는 현상을 가능하게 하는 사람들을 의미한다.

  

몇 년 전부터 갑자기 유치한 유행처럼, 어처구니 없는 농담처럼 능력자들이 하나둘 생겨나기 시작하더니

  

이제는 전국의 능력자인 고등학생만 모아도 학교를 하나 세울 수 있을 정도로 많아졌다.

  

약 3년전에 통과된 특별법으로 세워진 곳이 이 학교. 산속의 오지에 덩그러니 만들어진 기숙형 고등학교이다.

  

대학교만큼은 아니겠지만 고등학교도 상당히 입지가 중요하다. 사방이 산인 기숙사에 박혀 고등학교 생활 3년을 보내고 싶은 학생이 어디있을까.

  

게다가 시내보다 군부대가 가까워서, 오죽하면 위험한 능력을 가진 학생들을 유사시에 쉽게 처리하기 위해

  

이런 장소를 골랐다는 흉흉한 소문마저 돈다. 어쩌면 어느정도는 진실일지도 모르지.

  

그런 꺼림찍한 소문에도 불구하고, 능력자 학생을 둔 학부모라면 모두 자기 자식을 이 학교를 보낼 것이다. 바로 말도안되게 좋은 진학률 때문이다.

  

능력자들의 탄생과 함께 세계적으로 능력자에 대한 과학적, 사회적 논의가 이루어진것은 당연했고

  

자연스레 이름 좀 있다는 대학들은 모두 관련 학과를 신설하게 되었다. 이렇게 신설된 학과에서는 당연히 이 학교의 졸업생들을 눈여겨 볼 수 밖에 없다.

즉, 이 고등학교에 입학하는 것만으로도 이름있는 대학에 들어가는 것은 거의 보장된 셈.

  

다시말해 이 학교에서의 성적순으로 대한민국의 대학을 위에서부터 차례대로 들어간다는 것이다.

  

아무리 학교생활을 거지같이 해도 최소 지방의 국립대학이 보장되는 것이 바로 이 고등학교.

  

그렇기에 결코 강제성이 없음에도 불구하고, 중학교를 졸업한 전국의 능력자들이 모두 모이는 곳이 바로 이 고등학교다.

  

가온고등학교, 정식명칭은 국립가온특수능력고등학교.

  

3년 전만해도 말도 안되는 일이었던 초능력을 쓸 수 있는 전국의 모든 학생들이 바로 지금 이 자리, 가온고의 강당에서 입학식을 치르고 있는 것이다.

  

한명 한명이 인류 역사상 존재하지 않았던 힘을 품고 있는 이 말도 안되는 고등학교의 입학식이 시작된 것이다.

  

그렇게 입학식이 평범하게 마무리될 줄 알았던 순간, 예정에 없었던 도지사님의 연설이 이어졌다.

  

그렇게 도지사님의 연설이 지루하기 끝을 알리는 순간, 화환 교환식과 기타 내빈의 축사가 이어졌다.

  

그렇게 기타 허례허식이 막을 내리는 순간, 입학식이 정말로 끝이 났다. 딱히 아무런 일도 일어나지 않았다.

  

그야 물론, 능력을 사용하는 것은 교칙을 떠나 엄격한 법적 제제의 대상이니까. 또한 이미 두 차례나 있었던 이 학교 선배님들의 입학식도 물론 조용했으니.

  

3년째 순조롭게 무사고인 학교. 진학 실적도 좋아, 역사가 짧아서 그렇지 사실상 명문이라는 수식어가 붙어도 될법하다.

  

애초에 세간의 관심이나 우려와는 다르게, 능력자 학교에서 뭔가 뉴스에 나올만한 사건이 터진 적은 한번도 없었던 모양이다.

  

내가 입학하게 될 학교이기에, 뉴스를 샅샅이 뒤져보았으니 그 점은 확신할 수 있다.

  

뉴스는 물론 능력자가 최초로 탄생한 5년전부터의 인터넷 기록들을, 가능한 전부 뒤져보았다.

  

왜냐하면 무능력자인 나는, 최소한 이 학교에 대한 정보라도 많이 가지고 있는게 좋을테니까.